标题：挂机游戏好玩的本质是什么？
#游戏设计/01理论设计：卖点（爽的本质是学习）/挂机万岁：【当我面对一个难题的时候，我只能去钻研这个难题】果然是错误的
挂机游戏的关键在于刷。
刷，是指玩家重复进行某个操作，以获取某种资源。然后利用这个资源，实现更高级的目的。
比如，在《龙崖》中，玩家可以刷低级副本，获取装备，提升自己的实力，以便继续击败更高级的副本。
比如，在《EVE》中，玩家可以刷低级副本，获取金钱，以便购买装备，击败更高级的副本。

只是如此吗？
如果开发一个游戏，一共十关，每关敌人都是一滴血，每关挑战八次之后解锁下一关，那么玩家会愿意玩吗？
不会。
这个游戏没有趣味性。
即便改为【所有关卡都解锁。每关敌人的血量递增，每关挑战八次之后获得一个强大的角色去击败下一关的敌人】，玩家也依然不会愿意玩。
没有趣味性。

什么是趣味性？
首先，一定不要让玩家产生【下一个关卡我打不过】的想法。
取而代之的，是【下一个关卡很难，但只要我想办法，那么下一个关卡我能打过。但我不想去想，还是刷吧】。
这样，当玩家刷完并战胜下一关后，玩家学到了一个【当我面对一个难题的时候，如果说我只能去钻研这个难题，那么那是错误的】的知识，并因学到这个知识而兴奋、有趣。
趣味的本质是学到一个自己需要的知识。
玩家希望【当我遇到难题时，我可以不必去钻研】，但不确定。这个游戏则佐证了这个观点，这就是玩家需要的。

在我们的游戏中，玩家并不必须刷低级副本才能打过高级副本。
玩家可以试探高级副本的情报，钻研针对性的配置，阅读海量的装备信息，设计最好的装备方案，从而击败高级副本。
当然，还可以简单粗暴的：刷低级副本，获取优质装备，以数值平推高级副本。
****************************************************************

****************************************************************
游戏需要有大量的正反馈。
正反馈从何而来？
战胜原本打不过的副本，这是正反馈。
但如果只是这样，那么需要设计非常多的、线性的副本，从而实现大量的正反馈。
（线性：从弱到强的一系列）
《龙崖》就是这样的模式，有大量的线性副本。

除了【战胜原本打不过的副本】之外，正反馈还可以是：
·能稳定战胜这个副本（参考EVE深渊。深渊中有小概率出现强大的敌人。死亡成本高）
·以最快的速度战胜这个副本（参考EVE星带。星带需要刷数千上万次，效率很重要，且有大量的优化维度：DPS、命中、跃迁速度、模块、无人机回收速度）
·在不影响稳定性与效率的前提下，以尽可能小的弹药成本战胜这个副本（参考EVE星带。无人机船不消耗弹药，激光炮船几乎不消耗，其他船大量消耗）
·以尽可能小的装备成本战胜这个副本（参考EVE星带与海盗。极小概率遇到海盗、必死。死亡损失装备）
·能挂机战胜这个副本（而不需要手动控制技能的释放、为了节约灵气或者选择目标）

有了这样充足的正反馈，我们就可以设计更多的非线性的副本。控制各个副本的收益都在每小时一亿左右，这样增加一些趣味性。
注：
1.金钱可以购买任何装备
2.虽然收益控制，但会给玩家一种收益不同的错觉。见于文档01中的【游戏特点：收益锁定】。
****************************************************************

****************************************************************
重复一句宗旨：
游戏的爽点是学习，关键的学习是【有一个目标，生成了一个方案，认为大概率能实现，但不确定。执行，成功实现；或者没实现，但观察结果时观察到新信息，基于此产生调整思路（新方案）】。