### 魂法
- 神识探查术：感官，全方位视野。超越透视
- 搜魂术：获取目标记忆。用于识别谎言，拷问情报。需要比对方神识强。
- 夺舍术：占据目标躯体。需要比对方神识强
- 隐身术：视觉不可见
- 敛息术：神识探查不可见。需要不比对方神识弱太多
- 神识增强：秘法，临时增强神识，用于施展或抵抗魂法
### 杀法
- 剑斩术：近战攻击
- 飞剑术：远程锁定攻击，可拐弯
- 风弹术：远程非锁定攻击
- 火雨术：投射范围攻击，灼烧
- 拒气波：中心范围攻击，击退
- 风龙卷：前摇引导，持续中心范围攻击
- 咒杀术：远程锁定攻击，不可阻挡，真实伤害
- 弑神之矛：远程非锁定攻击，穿透
### 身法
- 瞬移术：瞬间移动到目标位置。可以躲避致命攻击，离开结界
- 神行术：长途跋涉，缓慢增加移速
- 爆步术：瞬间增加移速
- 踏空术：飞行
- 空间撕裂：撕裂空间，可以用于进入虚空躲避攻击，可以用于进入虚空探索或跋涉，可以用于让空间裂缝吞噬敌人
- 腾挪术：增加闪避
- 结界术：禁止移动超出边界。不可出，不可进，除非击碎结界
- 稳固术：稳定空间，难以撕裂、瞬移
### 罡法
- 紫凰甲：装备，百分比削减伤害
- 罡气护体：领域，固定削减伤害，近战反伤。抵消消耗罡气，会缓慢恢复。基于灵气量
- 罡气升腾：增加罡气上限，罡气恢复满。加速消耗
- 罡气对冲：领域，占用神识（相应的削弱魂法强度），遭遇灵能攻击时消耗灵气、抵消攻击。有上限。
- 龙之血脉：增加生命，力量。觉醒：恢复生命，增加回血，增加力量，CD三天（游戏世界时间）。
- 风神血脉：增加灵气，回灵。觉醒：再加回灵，风系术法冷却减少，强度增加。
- 血脉觉醒：激活血脉的觉醒效果。
### 盾法
- 风涯术：在前方阻碍弹道攻击。有强度，逐回合衰弱比例与定值
- 六合界盾：六方空间抽离，不可移动，不可出入术法。对敌人释放则相当于禁锢。需要主动驱散。消耗界石
- 六合守护：六方可出不可入。有强度可破、铠甲规则
- 四方金门：四方版六合守护
- 金门风暴：失去金门，对周围敌人造成伤害
- 金门加固：持续时间延长，强度下降速度减少，强度恢复
- 金门旋转：金门对周围单位近战伤害
### 功法
- 气府功：被动，给予灵气与回灵，必修
- 吞灵术：秘法，消耗背包灵石，获得灵气
- 燃血术：秘法，燃烧生命，加速恢复灵气
- 自爆术：秘法，五秒内战斗力大加强，五秒后自爆
- 经脉疏通：被动，增加灵气储量
### 咒法
- 虚弱咒：让目标虚弱，伤害减少
- 强化咒：对友军使用，强化
- 定身咒：禁锢，不可移动
- 封灵咒：对方无法使用灵气
- 锁血咒：生命只可降低，不可增加
- 追踪咒：总能获得其视野
- 神识共享术：将自己的神识看到的画面共享给他人。占用神识
### 支援
- 聚灵阵：消耗阵旗释放，阵内所有单位灵气恢复加速
- 轻灵阵：消耗阵旗，加移速，闪避增加
- 杀阵：消耗阵旗，所有单位受伤。昂贵的阵旗可以直接击杀所有敌人，但收入不足成本
- 护山阵：消耗阵旗，可出不可进，固定总量防御。最好是大量释放小阵，便宜。
- 抑魂阵：消耗阵旗，神识难以外放。无法选择目标（锁定目标需要在神识范围内）
- 迷雾阵：消耗阵旗，所有人失去视觉视野。用于逃跑
- 圣光：选择目标，一秒后，其获得不灭金身，免疫一切伤害
- 治疗术：选择目标，缓慢恢复其生命，持续引导
- 注灵术：选择目标，消耗大量灵气，目标获得灵气
### 变化
- 易容术：可以用于驻颜
- 如意术：改变身体大小。大威慑，小躲AOE。
- 伪装术：变形为某一个道具。用于潜入时避免被发现
- 控物术：隔空取物，聚土成房，化水为心。
- 沙化术：化身为万千沙，可过门缝、散逃于千里外重组
### 总设定
法术一三五七九重，越高需要越高的五道。
法术鉴定后以实体的形式存在，每一个法术的强度会不同，高品质还会有随机额外词条。
鉴定的垃圾法术可以融合重铸。
#游戏设计/11实践设计：风神界/术法总览 