#游戏设计/11实践设计：风神界/道具/魂通
# 时间碎片
## 体派时间碎片
### 武技
武技例如：普通攻击，雷神拳，剑斩术。  
武技消耗体力，造成机械伤害，近距离、单体、高命中。  
体力的恢复速度很快，因此武技几乎总是可以释放。（除非因为奔跑之类的原因而消耗大量体力。但即便如此，停下一秒左右就可以出拳了。）  
在低境界时，武技的伤害很高。但高境界下，武技的伤害通常就很低了（除非体修。但体修的实力通常弱于同级的其他修士）。  
体修崇尚大道至简，武技克制一切花里胡哨。其他修士一般造成灵气伤害，灵气伤害有各种抵消、规避、免疫之类的花哨手段来无伤化，但机械伤害是实打实的。  
修士可以学习任意多个武技，但增加武技并不会增加DPS。因为：
- 释放一个武技通常需要一秒时间、期间自身僵直（僵直：不能做出动作，包括攻击、移动等）
- 武技无冷却。只要不在僵直（且有体力），那么就可以释放武技
### 身法
身法例如：神行术，腾挪术，飞行术。  
身法在学习后，可以选择激活或关闭。激活期间每秒消耗体力，激活期间占用心神。（心神影响命中率、闪避率。未被占用的心神越高，命中与闪避就越高。视野也需要占用心神。）  
身法是每个修士的必修课，不论是否是体修。这是体修传承千年，在世界DNA中刻下的痕迹。  
现代的许多身法引入了灵气，通过消耗灵气来获得更强大的身法效果、对心神更少的占用。传统的纯粹身法越来越少了。  
### 装备
装备例如：长剑，软甲，重甲。
装备不需要主动使用。其效果自动生效、永久生效，例如长剑增加攻击伤害、软甲增加防御力。  
装备会增加负重。角色高负重会降低移速与攻速、增加移动与攻击时的体力消耗、降低闪避率、增加在执行动作时骨折的风险。  
装备结合灵气，成为了法宝。法宝的负重更轻，但占用心神。  
装备也刻入了世界DNA，几乎每个修士都会穿戴软甲，软甲带来的负重很少、几乎不影响移动。也有个别体修会穿戴重甲。  
## 气派时间碎片
### 功法
功法例如：气府功，锻体功。  
功法的出现是革命性的。也正是功法的存在，风神界名为风神界。（创建功法之人，后世尊称其为风神。在风神之前，世上几乎只有体修。）  
功法可以让修士在体内存储灵气。（此前也存在少量气修，他们没有功法、直接汇聚天地灵气来使用术法，通常耗费大量时间、施展出普通的术法。因此气修小众）  
一个修士只可以修炼一个功法。因为功法会改变修士的经脉布局，多个功法会冲突。  
风神创建的功法名为气府功，也是如今使用最为广泛的功法。但其有多种不同的改良版本，由各大宗门改良。  
功法也是刻入世界DNA的存在。
### 术法
术法例如：风刃术，风龙卷，太极术。  
功法之所以伟大，不是因为功法本身强，而是因为术法强、功法允许修士使用大量术法。  
术法是世界DNA中最璀璨的皇冠。攻击、防御、控制、移动……术法可以做到一切事情。  
使用术法时，消耗灵气。灵气可以从体内获取（功法使得体内可以存储灵气），也可以从体外获取。  
当决定使用灵技时，开始聚集灵气，当聚集足够的灵气时，术法被正式释放。从体外聚集灵气的速度几乎是固定的（除非是在绝灵界域），从体内聚集灵气的速度由功法决定。同时聚集。  
修士可以【聚气】来尝试提高【聚气等级】，增加体内灵气的运转速度、从而增加从体内聚集灵气的速度、方便释放术法。提高聚气等级比较慢（尤其是高境界修士），在重要的公众场合中通常会禁止聚气、来保证诸位安全。  
术法会占用一些经脉。当术法释放完毕后，这些经脉暂时处于竭力状态，需要一段时间的恢复。此时释放新的术法时，不可以选择那些占用竭力经脉的术法。  
注：聚气等级：
- 敛息（0）
- 静息（10%，常规）
- 戒备（20%）
- 觉醒（40%）
- 无双（80%）
- 燃烧（120%）
- 降临（160%）
### 法宝
法宝例如：仙剑，灵笼。  
法宝与装备类似，区别在于：  
- 法宝消耗的负重更少  
- 法宝占用心神  
- 法宝拥有配套的术法，可以使用配套术法来主动激活法宝、带来主动效果（并耗费灵气）
- 高品质的法宝拥有器灵，可以节约心神、自动释放配套术法

法宝也算是刻入世界DNA了，尤其是灵笼，寻宝挖矿必备。  
注：灵笼，拥有两个实体，大小与形状相同、为笼子形状。配套术法有：  
- 推：选择一个实体，令其远离你  
- 拉：选择一个实体，令其靠近你  
- 置换：将两个实体内部的其他实体互换  

使用灵笼时，将一个实体置于身旁，另一个实体推至土中，置换，即可取出土中的矿物。  
## 剑派时间碎片
### 剑器
剑器，是指剑类的装备或法宝。比如长剑、仙剑。  
剑派本该作为气派的一个分支，不应当独立介绍。但由于【心法】的存在，使得剑派不容忽视。
### 剑法
基于剑器的武技与术法。  
例如：剑斩术、剑盾术、御剑横扫、万剑归宗。
### 心法
心法是剑派的招牌，刻入世界DNA的存在。  
心法例如：人剑合一、天人合一、心如明镜。  
心法可以按比例增强灵技的效果，还可以强化心神。  
如今，各大派别都有其专属心法。高阶修士几乎必修心法。  
低阶修士倒不太重视心法。毕竟心法以比例来强化修士，修士的基础实力越高、心法的效果越明显。
## 魂派时间碎片
### 魂器
法宝
### 魂法
魂法例如：敛息术、搜魂术、神识探查。  
魂法修炼极难，且折寿，且对同级修士几乎无效、只能对低级修士使用。  
几乎没人修炼魂法，但人人都了解魂法、防备魂法。组队时也愿意组那些修炼魂法的人作为队友。  
### 魂格
世界DNA中的存在。
- 一个修士死后，另一个修士可以破译其神魂，然后炼制一具躯体，存放于水晶棺之中（避免腐烂）。此躯体被称为魂格体。
- 任何修士可以给一个没有灵魂烙印的魂格体种下灵魂烙印，然后花费心神控制它（离开水晶棺）。魂格体拥有一些战斗本能，包括移动、攻击。
- 魂格体修炼心法的效果会大打折扣。
- 当魂格体链接的所有魂通（功法、术法、心法）的五道之和等于魂格体本身的五道时，魂格体获得巨大的加成（相当于心法）。此称【激活魂格】。
- 破译一个神魂之后可以炼制无数魂格体，这些魂格体的魂格相同（即，激活魂格后的加成相同）、由那神魂决定。
- 破译神魂比较难。且神魂境界越高，炼制对应的魂格体所需要的材料越珍贵（为了承载那神魂所生成的魂格）。

如今使用魂格体已经是家常便饭，几乎没人以本体出门，都以魂格体出门、保证本体安全。  
各大宗门在招收弟子时，也都要求弟子【自愿在死后捐出神魂】。  
不过，全世界每年死亡众多弟子，实际破译的神魂只是极少数，毕竟破译要成本，只有那些天才的神魂才有破译的必要。但哪个是天才呢？难说有没有黑马，所以入宗之前全部需要声明自愿捐献。  

两个职业：
- 译魂师，破译神魂。天坑职业，要么成大神，要么一无是处。
- 炼魂师，炼制躯体。这需要大量的中层劳工。译魂师前期一般都是炼魂师。  

相比于上古时代，在有了魂格之后，杀人灭口变得更难，杀人夺宝收益变得更低（出门乞丐装）。
## 火派时间碎片
### 火法
一种术法。  
被命中的敌人会被灼烧，持续受伤。  
拥有诸多大范围法术，例如：火雨流星。  
### 雷法
一种术法。  
雷法也拥有诸多大范围法术，但如果范围内只有少量敌人，那么伤害会更高。  
### 神格
神格，世界DNA中的存在，火派的立派之本。  
神格例如：火神、雷神、风之子、风魔。  
神格是一种魂通，价格昂贵，由先天神格体与后天神格体死亡时产出。  
修士可以融合神格（并成为后天神格体），获得强大的比例加成，类似于心法。  
但与心法不同的是，心法的修炼很麻烦，而神格的融合很简单。  
一个修士只能融合一个神格。  
## 咒派时间碎片
### 咒法
咒法类似于术法，但释放时不只消耗灵气，还消耗祭品。
咒法的效果违背常规。攻击类咒法可以无视防御、无视距离、无视闪避。
修炼咒法折寿。
如同魂法一样，咒法也是【几乎无人修炼，但人人了解与防备】的。
咒法例如：咒杀术。
### 秘术
秘术也类似于术法，但释放时不只消耗灵气，通常还会令自己受伤。
秘术例如：爆灵术（掉血，瞬间获得大量灵气）、燃烧术（持续掉血，超限提高聚气等级）、自爆术（自身死亡，其余人受到巨量伤害）。
秘术也是刻入世界DNA中的存在，金丹以上修士几乎必修燃烧术与自爆术。
### 灵石
震古烁今，如同功法一样，灵石也是世界DNA中璀璨的存在，改变时代。  
灵石起源于秘术：吞灵术（消耗背包中的灵性材料，获得大量灵气）。灵石是绝佳的灵气材料：体积小、灵气多。  
后来被改良，灵石也用于修炼、阵法（供能）。此前人们修炼时只能吸收天地灵气，此前不存在阵法。  
灵石的产量很多，因为不断探索新的界域、每个界域都有大量灵石；且修士与魔兽释放术法或死亡时，其灵气会逸散到天地中，浓郁的天地灵气又会催生出灵石。还有的宗门人造灵石，修士借助聚灵阵吸收天地灵气后、再借助一些其他工具来将其凝聚成灵石。  
在如今，灵石也成为了风神界中最重要的一般等价物，交易货物时通常都以灵石结算。  
## 界派时间碎片
### 阵法
阵法例如：护山大阵，传送阵，隐匿阵，聚灵阵，封印阵。  
阵法也是世界DNA中的存在。  
阵法效果强大，但布置的材料与时间成本高，且布置后无法移动。因此无法使用阵法来主动攻击。  
阵法激活后开始持续消耗灵石。  
如今几乎每个宗门都有护山大阵，护山大阵可以让宗门跨两个大境界防御外敌。  
### 结界
结界，术法或阵法的效果，可以封锁一片空间，让人无法离开。  
结界与防御阵类似。防御阵是让外面的人无法进入，结界是让里面的人无法离开。  
结界通常是海盗使用。  
### 遁术
遁术，一种移动术法，代价高、效果强，通常用于逃跑，紧急情况下也可以用于赶路。例如瞬移术、血遁术、破空术（暂时进入虚空，免疫一切攻击，但自身也无法攻击他人）。  
遁术游离在世界DNZ的边界。大约三分之一的修士会修炼遁术。（某境界之上，三分之二的修士修炼的，为世界DNA）
## 神派时间碎片
神派，最强大的派别。其修炼不难，但难在魂通搭配。  
要理解神派，需要先学会线性方程组。  
### 元法
元法例如：金系亲和、木系亲和、水系亲和、火系亲和、土系亲和。  
元法带有正五变，可以提高修士的五行。这可以理解为，在穿戴装备方面，暂时视为提高境界。  
### 神器
神器例如：虚空戒、东皇钟、盘古斧、昆仑镜、昊天塔、女娲石。  
神器需要高五行，修士通常无法达到，需要先修炼元法。  
神器本身带有负五变。
### 宝石
宝石例如：红宝石、黄宝石、绿宝石、蓝宝石、紫宝石。  
宝石会占用修士五道，效果不强。用于凑魂格。  
对于化神修士，每次装备变动，都要重新解方程、配置宝石来调整五道。  
## 帝国时间碎片
帝国的东西主要用于战争，多对多。  
### 神术
神术，又名平衡术，是指削弱或控制敌人、增益友军的术法。  
### 领域
领域，范围术法，范围内的所有人（无论敌我）都受到领域影响。  
有增幅领域，也有杀戮领域。  
### 秘丹
秘丹，战斗中服用、可以获得增幅效果。例如巨力丹、金刚丹。  