### 背景
《风神界》，一款社会性开放世界游戏，单机买断制、2D（非像素）、玄幻世界观。
游戏开始时，随机生成一万个位面、一百亿NPC，演变百万年（游戏内时间）。百万年后，玩家进入世界。
没有剧情，没有任务，玩家可以做任何事情。可以探索、建造、贸易、战斗、修炼、加入宗门、谋权篡位、开宗立派、发动战争……。一百亿NPC会实时行动：物价变化、世界格局变化、魔道袭击、皇城禁令、查税、征召……。
（注：性能没问题。只有十万个可交互的NPC，并且使用群体演算、模糊演算、显卡加速，能够在8000元的家用电脑上十分钟内开局演变完毕，并且游戏开始后可以实时精确演算）。

境界划分：三个大阶，十二境界
- 凡人：凡境，炼体，通脉，开窍
- 仙人：炼气，筑基，金丹，元婴
- 真人：化神，炼虚，合道，大乘
凡人寿元百年，炼虚寿元三千年。合道之后不死不灭。
炼虚亦称大帝，合道亦称圣人。在一个时代，诸天万界通常只有一个炼虚大帝，十名化神，一百元婴。因此大帝在他的时代无敌。
百万年出十二圣人，十二圣人不死不灭，但圣人以身合道、代替一个位面的天道意志，与大帝的大战将损耗位面本源（本源积累缓慢），并且圣人杀不死大帝、而大帝可以威胁圣地（圣人的下属势力），因此圣人通常不会对大帝动手、而是会等待大帝寿元耗尽而自然死亡。圣人会尽可能以本源孕育圣地、从圣地中培养自己的人成为新的大帝，圣人本身更多的作为威慑与增幅。
### 大争之世：单机模式
十万年一次大争之世，大争之世中会有一个进阶合道圣人的机缘（天道轮回破缺）。
因此，昔年那些寿元将尽的高阶修士（金丹以上）会自我封印、等待大争之世到来之时苏醒。
在大争之世，顶级修士（化神炼虚）会谋求突破合道，而金丹元婴会谋求进阶、延寿。
平日里万界之中通常只有一名炼虚、十名化神、百名元婴，而在大争之世中苏醒的炼虚有三十多名、元婴三万多名。他们将燃尽最后的寿元，激烈的交锋，缔造璀璨的时代，最终的赢家将进阶合道。

在游戏中，玩家可以看到许多上古修士的遗迹，其中有对大争之世的准备、也有大争之世的交锋，例如：
- 两个炼虚修士的大战会打得一个位面赤地千里、寸草不生，在一些小位面甚至打得时空破碎、化作千万时间碎片、流传百万年。
- 高阶修士寿元将尽、自我封印之时，会将全部身家带在身边，并且在周围布置凶阵、养殖凶兽、设置诅咒，将一片地区化为凶险禁地，从而保护灵棺渡过万年。玩家可以看到许多这样的凶地，并尝试去探索、盗墓。

在新建游戏时，默认演变百万年。此时，第十个大争之世刚结束（深渊意志为第一圣人、原初天道为第二圣人，二者在天地诞生时诞生，不基于大争之世。2+10=十二个圣人），第十一个大争之世在十万年后，玩家玩不到大争之世。
在单机模式中，时间流速一比六十。即，地球一秒钟，游戏一分钟。
高配电脑可以开四倍速，即一比二百四：地球一秒钟、游戏四分钟。
但即便是一比二百四，要想挨过十万年、进入大争之世，那也需要地球时间四百多年。不可能实现。

在新建游戏时，玩家可以选择演变时间。大争之世持续千年，即，如果选择演变时间为九十九万九千五百年，那么就可以以大争之世为开局。
但在这种情况下，玩家无法为大争之世做出准备。最多以一个金丹入场，只能作为观众、看NPC们争雄。
### 大争之世：DLC
想玩大争之世的话，就打DLC。（DLC：扩展包，在游戏本体之外需要额外付费、买断购买DLC。）
在DLC中，会有一些特定的世界与开局，例如【暴君的黑暗时代】【虫族入侵】【大争之世】。
当玩家购买DLC后，新建游戏时需要从【随机世界】【黑暗时代】【虫族入侵】【大争之世】等选项中选择（未购买DLC则只有随机世界）。选择世界之后，可以选择开局。
【随机世界】的开局有：流浪者、凡人、富商、仙人（炼气）、宗主（金丹）。
【大争之世】的开局有：凡人、炼气、金丹、元婴、化神、当代炼虚、古代炼虚、远古炼虚、圣人、当代圣地圣子（元婴）。

DLC中的大争之世与众多开局是精心设计的，玩家可以尝试以当代大帝的身份镇压一切牛鬼蛇神，也可以以远古大帝的身份【昔年横推世间敌，硬撼苍天恨而终，万载吾名无人知，今日之后天下唱】，亦或者以圣子的身份连番征战、连破三阶。
开局本质是玩家夺舍某个NPC。随机世界的开局会夺舍随机的符合条件的NPC，而大争之世DLC中的每个开局会夺舍一个固定NPC（开局时世界也固定）。这些NPC都为大争之世做过许多准备，玩家可以使用它们准备的资源（包括物质资源与非物质资源，非物质资源例如人脉、情报）。
### 大争之世：官服
单机模式盈利后，会推出联机版。联机版使用唯一官服，订阅制每人每月100元，无内购。
官服使用超算作为服务器，实现百亿可交互NPC，百亿NPC实时演算。
官服的时间流速为一比十万，即：
- 地球时间每年一次大争之世。
- 凡人百年寿元，对应地球时间八小时。炼虚大帝三千年寿元，地球时间十天。（这不仅意味着八小时一局游戏，还意味着你的NPC朋友的寿命只有八个小时。）
- 大争之世持续千年，对应地球时间三天（天道轮回破缺在第八百年时达到最大、此时突破合道概率最高，此后逐渐修复、突破概率下降。通常而言，在第500-800年之间会有人突破合道，大争之世结束、但残余的复苏者会继续带来动荡、直至复苏者们寿元耗尽，世界归于平静）
- 复苏者剩余寿元100到500年，对应地球时间8小时到一天半。
- 地球一秒，游戏一天。（为了避免出现【飞人：由于一比十万的速度，NPC的动作快的看不清】，官服会修改许多细节设定，修改NPC的移动与睡眠机制。）

官服不可以选择炼气与炼气以上的开局。
官服不以夺舍为开局。基于此有两类开局：
- 婴儿开局。可以投胎在平民、富商等凡人家庭（不订阅的免费用户只能选择平民）。如果新生儿不足，那么排队。（百亿NPC、每年（地球5分钟）一亿新生儿，平民开局不会需要排队。高级开局才可能需要排队）
- 天降成人。在野外以凡人开局。

官服的大争之世允许玩家自定义准备。
在地球一年的时间里，玩家可以运营几十上百个角色，在寿元将尽时自我封印，在大争之世苏醒、征战。（要防备被其他玩家或NPC盗墓）
过去一年的积累在大争之世中燃尽最后的光辉，成为合道圣人之后可不死不灭，身融一界天道、此界化作圣地，亦永世长存。圣人于圣地内掌握规则之力，可断生死、逆阴阳。
没成为圣人的玩家，对世界的影响亦可持续很久。元婴修士建立的势力往往可以存在十万年（游戏时间）。玩家登临元婴、经营势力、而后自我封印或者寿终而亡，此后建立新的角色，淡忘历史。数月之后惊然发现，新的角色遭遇了麻烦、受到一个强大势力的欺压，而那个势力竟然是自己当初旧角色元婴时建立的、它们会经常祭拜自己的旧角色——玩家的死亡不是世界的终点，当宗主死亡时，NPC长老与弟子们会努力延续宗门，以大长老、或宗主之子、或圣子来作为新任宗主。
玩家不可以指定投胎到自己的旧势力。但可以尝试与NPC交流，制定信物或者其他方案，然后自己的新角色来旧势力【认亲】。如此，玩家可以让自己地球一年时间建立的众多角色都属于同一个势力，加上NPC的助力，从而增加在大争之世的成功率；并尝试保证【即便失败，自己的势力也不要灭亡，等待下一个大争之世再次争夺】。

玩家如果累了，那么可以几个月不玩。当玩家想玩时，万年前的宗门信物依然有效，百代之后的宗主可能会感动的迎接你、代代祭祀相信老祖不死；也可能早已忽视你、如今不想你抢了他的位置而一边和气招待你、一边暗地暗杀你；也可能宗门已被覆灭，只剩一片残垣断壁。
### 总结
大争之世是游戏的一个核心亮点、高潮。
单机模式、DLC、官服，三者对于大争之世的卖点各不相同。
单机模式中，大争之世主要用于构建十二圣人的背景、以及让玩家见证震撼的遗迹、以及让玩家探索禁地。
DLC中，大争之世主要用于让玩家尝试参与大争之世、争夺合道之位，搅动世界风云。
官服中，大争之世主要用于让玩家亲自筹备、经营势力，参与大争之世。
### 游戏内人民币交易
游戏内支持人民币交易。玩家可以给游戏账户充值，然后玩家之间可以交易。我们收1%的税。

原初天道下属圣地为【平等圣地】，平等圣地中禁止杀伐，违者立斩。圣人于圣地内掌握规则，一念断人生死。
平等圣地广泛接受人们入内，但入境与驻留都需要交钱、价格不菲。
平等圣地提供代理贸易服务，接受两种货币：灵石、道石。人们可以在此发布卖单/买单，发布时需要万分之五的税，成交后需要百分之一的税。特别的，可以使用灵石购买道石、道石购买灵石。
除贸易外，道石的唯一产出途径是充值获得，唯一消耗途径是回收：一比一兑换人民币（或等值美元）。
平等圣地也提供寄存服务，这里存储的道具几乎是绝对安全的。但需要不菲的保管费。
贸易成交后，贸易所得自动寄存，取货时需要补交寄存费。不取则当寄存费超过贸易所得的估值时，没收贸易所得。
平等圣地的服务认令不认人。令是一串密码，任何持有此令的人都可以取走寄存在此令下的东西。

基于如上规则，玩家之间可以使用人民币交易物资。
我们不会生成任何物资，不会干预NPC的行为。所有资源都是NPC与玩家按照世界规则采集与生产的。
NPC可能购买道石，但理由通常是为了保值，或者购买一些没有灵石卖单的珍贵道具。少数情况可能是突发奇思妙想而买。

之所以这样，是因为：对于这样自由的开放世界，人民币交易不可能禁止。与其让人民币交易野蛮生长，不如提供一个官方平台，既能稳定口碑、避免玩家线下付款后担心对方游戏内不发货，又能收税盈利。玩家海量的交易流水，1%的税的收入会很多。
### 势力永生
当玩了十多个角色后，大多数玩家会选择自己建立并与NPC一起经营一个势力。只有少数玩家会选择加入其他玩家的势力、或者独行。
一般的游戏中，角色是玩家。而在我们的官服游戏中，【势力】才更像是玩家。
护山大阵保证了势力难以被秒：即便是炼虚大帝也无法在地球时间一天内覆灭一个激发了护山大阵的元婴势力（除非护山大阵没开启就被偷袭了）。
传送阵保证了势力难以被灭：在护山大阵下，即便是遇到了不可战胜的敌人，也可以保留势力的核心力量（长老、内门弟子、灵石丹药法宝），传送到其他位面，东山再起。
（护山大阵开启后每秒消耗海量的灵石，所以不能常态开启。但可以加强对外侦查、加强内部监察，避免被外敌偷袭、被间谍破坏）

玩家通常会让势力存储一种昂贵的丹药：境界速升丹。它可以让一个低级修士短时间内迅速突破至某一高级境界。
玩家可以订阅游戏通知（免费），设置通知级别，当达到或超越级别的事件出现时会以手机短信、邮箱等方式通知玩家。例如，玩家可以订阅【存亡】级别，这样当遇到强敌袭击时会通知玩家。此时玩家可以上线、创建荒野成年角色，以信物加入自己的势力，并使用境界速升丹来迅速获得一个高战斗力的躯体、代理宗主。
NPC会自发经营势力，平日里玩家两个月不上线都没关系。
一个资深玩家经过游戏内几十代人的努力、不难构建一个元婴势力。但化神极难，许多玩家努力一生都不能化神。

NPC符合人性，并不是玩家的奴仆。如果玩家的教育手段不好，那么玩家两个月不上线的话、势力内部可能会出现一个【有个人魅力的NPC领袖】，使得其他NPC们尊敬他、而不尊敬玩家；玩家回归后对玩家阳奉阴违、甚至暗杀玩家。
一个简单有效的教育方式是：强制祭祀。要求NPC们每十年（地球一小时）祭祀一次老祖（玩家的第一个角色）。这可以让NPC反叛率大大下降，但也不能百分百避免。要想根治，还需玩家思考其他办法，例如设立监察司。
游戏中并不存在【强制祭祀】【设立监察司】这样的选项。在一代官服中，玩家实现这些操作的方式是使用【建筑+提议+惩戒】。提议的格式是【当某时（或现在），你做某事】，建筑是作为一个类似记忆一般的存在，实现【当A时，你改变建筑为X。当B时且建筑为X时，你做某事】。当NPC不听令时，玩家可以攻击NPC作为惩戒；当NPC听令时，玩家可以赠送道具作为奖励。
我知道这个规则不完美，但要保证AI的自由行动的话、暂时只能如此。在二代官服中我会有所改动，增强NPC的智能、使其能够理解玩家的困扰并思考印证解决办法；并添加一些原子的情绪发言，使得玩家只需要【让第二个角色带着长老们，自己给老祖立碑、祭祀、做出“感动”发言，并在长老们没有行动时面向长老做出“愤怒”发言】，这样长老们就会理解要祭祀。（之所以一代不用这个方案，是因为：目前的一代方案在我的研究中是成熟的、可实现心理学AI NPC的。二代的这个方案虽然看上去更好，但许多细节算法我不确定，还需要更多的研究，并且最好是开发完毕一代AI后、在一代的基础上修改出二代。）
### 总结
单机模式与网游模式虽然没什么技术差异，但带给玩家的体验完全不同。
在单机模式中，玩家更像是那个角色，玩家建立的势力只是用于生产资源、防守领土的。
在网游模式中，玩家更像是那个势力，玩家的众多角色燃烧一生、只为了势力永生，或者追寻那渺茫的合道机缘。合道之后才能真的作为角色来悠闲的体验这个世界（可以使用生命规则让一个自己的新角色在圣地内寿元保持满，这样只要这个角色出门的时间不超过其寿元、那么就不会因为寿元耗尽而死，每一次回到圣地都补满寿元。不过这样会损耗一些圣地本源，自己用还可以，无法作为服务来推广给大众；也无法支持太高境界的修士（境界越高，补其寿元对圣地的本源损耗越大。元婴和元婴以下可以））。百万玩家，一年只有一人合道，何其艰难！

因此，网游不会让单机变得无聊，单机也不会让网游变得无聊。二者不构成竞争关系，可以同时盈利，甚至互相促进：玩单机的想去网游亲自筹备大争之世，玩网游的想去单机悠闲的游侠生活。（单机不用考虑寿元。即便是凡人，在一比六十的流速下都有地球时间一年多的寿命，假设玩家每天玩八个小时，那么在地球玩四年才会让凡人寿元耗尽，更别说提升境界加寿元了。并且单机模式中境界的提升也更方便，网游需要几十代角色才能登临的元婴、单机几十个小时就能登临。网游是真实的残酷修真界、每阶难度差距等于人数差距：三十倍（三十筑基出一个金丹，三十个金丹出一个元婴。这个算上NPC了，NPC智力不如玩家、那29个没进阶的大多都是NPC，因此纯玩家的话是十倍难度左右）。而单机是龙傲天、符合心流曲线，每阶的难度差距等于心流时间差距：1.6倍（筑基破金丹二十五小时，金丹破元婴四十小时，元婴破化神六十四小时））。