### 简介
游戏需要目标。RPG游戏的目标有这几类：
- 生存。例如《饥荒》《缺氧》，玩家需要尽力活下去。这类游戏前期好玩，但后期资源富足后就无聊了。
- 挑战。例如《泰拉瑞亚》《传奇》《黑神话悟空》，玩家需要击败一系列BOSS。这类游戏流程重复，只能对BOSS做各种细节设定来显得不重复，但终究也会让玩家电子阳痿。（电子阳痿：自己喜欢游戏，且这个游戏也很好玩，想不到不玩的理由，但不知道为什么、就是不想打开，仿佛失去了激情）
- 征服。例如《文明》《群星》《钢铁雄心》《星际》《红警》，玩家需要击败其他势力、一统天下。各个势力平权，可以单机对抗AI、或者联机。这类游戏有诸多缺点：第一，玩家越菜越好玩，菜鸡互啄最好玩，大神背谱的环境就没意思了。第二，一局游戏太长，两小时起步、甚至二十小时，让人不想启动。
我们要做一个融合这三个特点的游戏，这个类型被我们称为战略RPG：在一个平权的世界，玩家（或AI）既可以作为凡人来RPG闯荡世界，又可以作为统治者来控制其他玩家（或AI）。前期生存，中期挑战，后期征服。
但不能只有这三个目标。这三个目标之间不完美兼容，它们要想同时成立，必然会伴随第四个目标。并且这第四个目标也是非常优秀的、一个单独拿出去都能独当一面来开发游戏的目标：**自由**。
**自由，是生存的平滑延续，实现生存后紧接着需要实现自由。《饥荒》中若能加入自由的目标，那么游戏寿命将可以翻五倍。**
**自由，建立在约束的基础上。玩家用约束换取生存，之后要打破约束。**
**生存是人类的第一需要，自由是人类的第二需要，是天然的共鸣点。自由游戏的市场规模不输生存游戏。这是一片蓝海！**
### 自由：圣毒丹
圣毒丹，历史悠久，创建者已不可考，经历无数代改良。
这并不是一种丹药，而是一类丹药，它没有丹方，只有一种炼丹思想，或者说，炼丹公式。
基于那个公式，可以任选合法的材料组合作为解药，并推算出毒丹所需的材料的种类、数量、炼制时的投入顺序、投入时间间隔，形成一种专属的圣毒丹：这是一种非对称的剧毒丹药，几乎不可能从丹药或解药中还原出其解药的炼制方式，且解药只能缓解一周的毒发。服下圣毒丹时，如果放开约束、施加适当的引导、绑定丹田与灵魂，那么此后即便是炼虚大帝都不可解。因此，服下圣毒丹的人，其终生将被制毒之人所控制，需要每周从制毒之人那里获取解药。一个筑基修士给炼气弟子服下圣毒丹，即便未来炼气弟子成长至元婴乃至化神，都依然要受制于当初的筑基修士。唯一的解毒方式就是找到制毒之人：圣毒丹的公式之复杂，哪怕是寻常高阶炼丹师都不可炼制，需专攻制毒的高阶炼丹师才可炼制，因此通常是筑基修士委托制毒大师炼制的，因此除了筑基修士外、负责你的毒药的制毒大师那里也有解药配方；但筑基修士会考虑到这一点，因此会匿名拜访，导致即便你寻找到制毒大师、他也不知道你是哪位。
历代无数改良，皆是扩展圣毒丹的范畴。从最初的只有一种圣毒丹，到后来的百种、万种，直至魔圣做出了最终改良，不仅实现理论上有超过10的60次幂种——这是1万亿亿亿亿亿亿亿种，几乎不可通过穷举来解毒；更是实现了【解药即毒药】：盲目尝试解药的话反而会中毒，每一种解药本身都是毒药、只有与对应的圣毒丹结合时才是解药。至此，圣毒丹彻底封圣，成为【人人喊打人人用】的存在。

由于不可量产、只可定制，因此圣毒丹价格不菲，通常只有筑基及以上修士可以委托制毒大师定制。但筑基修士通常即便倾家荡产也要定制，因为圣毒丹的重要作用：获得几乎绝对忠诚的下属（除非他要跟你一命换一命）。
对于座下天资卓越的弟子，筑基修士会让其在炼气巅峰之前服用圣毒丹，然后毫不吝啬的赠与其大量修炼资源、助其尽力突破境界。完全不在意其境界反超自己，甚至反超越多越好：因为这个弟子将永远不会叛变。他永远需要解药，他如果惹你不高兴了、你随时可以对他发布死亡威胁，即便他实力远高于你、也不能杀你、因为杀了你之后他就没有解药了、他也会死。只要你不把这个弟子压迫到要跟你一命换一命的地步，那么就永远不必担心弟子叛变。
解药放置于虚空殿中。虚空殿是虚空戒的升级版，不可携带、不可移动，但在存放解药时很安全：其内部分为两层，开门进入第一层，关门，扫描，开门进入第二层，存货取货。主人死亡时，虚空殿崩溃，其内一切道具流放虚空，且脆弱的道具当场碾碎（如丹药、功法等），只有坚硬的道具（如上等灵器）可以保留下来、被金丹级修士付出代价于虚空中截留。因此解药不可被盗窃、不可被弟子抢夺，只可以被第三方抢夺（威胁主人开门），但第三方抢夺成功时、一定意味着弟子的死亡：因为筑基修士会命令弟子不惜一切代价来防御，如果弟子拒绝或者弟子不在身边、那么筑基修士会在弟子毒发死亡之前、自己宁死也不开门。魔修也知道这个规矩，因此当真遇到魔修入侵时，当弟子不在身边时，魔修也通常会等几天：毕竟解药通常是一周的，几天时间等得起，等弟子死了再抢也不迟，不然这个筑基修士真死了的话、自己也得不到宝库。因此弟子无法委托第三方抢劫宝库，并且需要竭尽全力保护筑基修士的安全：因为筑基修士死了之后，自己也必死。

数十万年前，修炼资质就是王道，神体圣体天灵根都是各大势力的宝贝疙瘩，圣子圣女级的人物。
但如今，变了。即便你是天灵根，别说圣子，你可能连内门弟子都做不成，只能在外门打杂。要进内门？服下圣毒丹。
当今时代，资质并不重要，只是锦上添花罢了。圣毒丹才重要。你服用圣毒丹后，资质越好、给你的资源越多；但如果你不服用圣毒丹，那么无论你资质多好、地位待遇都不如那个服下了圣毒丹但资质垃圾的人。（金丹级大势力可以量产圣毒丹，圣毒丹并不算珍贵，因此可以几乎人人服用。筑基级小势力，圣毒丹珍贵，因此只会给座下天资好的弟子服用）
曾几何时，还有无数人试图摆脱圣毒丹的控制，也真有人成功过；有的人用化神级修为强行遏制毒药，有的人用惊才绝艳的丹道技术破解毒理。但如今，圣毒丹经历了万代改良，尤其是魔圣的改良，最近十万年已经无一人成功摆脱过，最近一万年已经几乎没有人去尝试摆脱了。

现在，作为玩家的你，要服用圣毒丹吗？
在小势力，服下就意味着你必须一辈子听命于那个筑基师父，还要尽力保他周全。你不能轻易出远门。当师父要搬家的时候你必须跟着一起搬家。未来即便你实力强大，你也需要孝敬师父大量的宝物；甚至你获得的至宝，你的爱人，只要师父感兴趣、你都要交上去。你的修为超过师父太多时，师父通常还会要求你自己想办法来帮他提升修为；师父寿元将尽时，你需要自己折损寿元来让渡给师父，这需要你比师父高一个大境界、且你损耗十年寿元只能给师父延寿一年。师父随时有各种突发奇想，你都要满足、听其吩咐；师父可能打断你的闭关，可能在你计划做一件事A的时候安排你去做一件事B，你都必须听令。哪怕你未来做成炼虚大帝，独断时代、无人能敌、压得十二圣地臣服，你依然要臣服于那个筑基师父，他可以当众羞辱你、来满足他自己那变态的虚荣心。
但是，不服圣毒丹，你将寸步难行，缺乏资源。你需要以炼气修为来自己争取炼气资源，而那些其他的同龄人都是仗着筑基师父来争取炼气资源。你没有后台，买不起高级法宝高级符箓，哪怕你是天灵根、在缺乏资源的情况下、修炼速度都不如服下圣毒丹的杂灵根。你受伤了只能默默忍耐修养，而别人受伤了有高级疗伤药；你被追杀只能自己逃命，而别人被追杀的话有师父或宗门出面保护。
只要服下圣毒丹，这一切问题都将解决，而代价，仅仅是失去一定的自由。你要服用吗？
（在大势力，服下圣毒丹意味着一辈子绑定宗门，不可背叛，当宗门遭遇灭顶之灾时你需要拼尽一切去守护。否则，宗门灭亡后，失去了解药，你也只有不到一周可活。）
### 自由：泄气丹
泄气丹，圣毒丹的弱化版本，也是一种公式、而非固定丹药。但炼制容易，价格低廉。
泄气丹并不致命，它的作用只是加速灵气外泄、导致境界跌落，需要每周服用特定的解药才能避免灵气外泄。
泄气丹的药力大约会维持半年到一年，半年后开始逐渐衰弱、一年时只剩原本的三成。此时需要重新服用泄气丹。
当突破炼气之后，达成先天之体、无漏之身，对泄气丹的效果自然免疫。
境界：凡境、炼体、通脉、开窍；炼气、筑基、金丹、元婴；化神、炼虚、合道、大乘。
泄气丹是低等修士用于控制他人的，许多赚钱的事情都需要服用泄气丹。服用后，你将几乎一年的时间失去自由：除非你决定顶着泄气丹的效果来修炼；或者你拥有筑基修士的帮助，其可以抹除你体内泄气丹的效果；或者你以盗窃、抢夺、交易的形式从老板那里获取一年的解药。（泄气丹的使用者通常没有虚空殿。）

玩家开局以凡人入世，在炼气之前一直处于生存与自由的阶段（炼气之后是挑战与征服。但可以用圣毒丹继续延续自由的问题）：如果要自由，那么难以生存，别说修炼、活着就很不容易了，很多赚钱的事情都不能做；如果服下泄气丹，那么生存毫无压力，许多赚钱的事情都可以做，衣食无忧的同时可以有余力修炼，但也需要做许多你不想做的事情，例如枯燥的工作。
### 未完待续
泄气丹的枯燥：更多的选择
泄气丹以外的自由约束：帝国税收、官员压制