### 前期数值与后期数值

很多游戏前期数值好，后期糟糕。比如《魔法工艺》，开局一个法杖、两三个符文。一分钟过一关，每过一关获得一两个新符文，或者金钱遗物，偶尔遇到商店可以购买好法杖。这段时间感受实力迅速成长，很有趣。敌人强度变化幅度不大，玩家从需要东躲西藏变得横冲直撞。

后期开始崩了。十多关以后进入BOSS与第二地图，敌人强度迅速提高；玩家法杖也越来越超模，符文融合出二星三星，有的玩家能DPS破亿、满屏特效、4090显卡都能闪退，有的玩家只能可怜兮兮一两千的DPS。赢的莫名其妙，输的也莫名其妙，前一关你还大杀四方、下一关你就突然暴毙。

本质是，三星的海量资源不可能几关凑齐，玩得多了后会发现、只有那么几个构筑能通关，前期你运气不好没拿到的话、后期哪怕你大杀四方或者苟活保命，也不可能赢。

很多游戏后期数值好，前期糟糕。比如《EVE》，后期你有无数种赚钱方式，看上去收益差很多，实际上收益差不多：有的低风险低收益，有的高风险高收益，有的难赚钱但一赚就暴富，有的高收益但需要大量非硬性的时间。

非硬性时间：你可以不花多少时间就获得收益，但也有高风险亏损；要想抹除亏损，你需要花时间准备一些东西。你可以心存侥幸少量准备，风险降低但依然不可忽视，最终你会发现必须大量准备，而且大量准备也并不算亏：你依然能获得不输其他职业的收入。

但EVE的新手阶段非常痛苦，因为缺钱。所有新手能干的工作，老玩家都能开着昂贵的船干的更高效，所以新手的收益注定少。EVE有非常多的信息差需要拿命去换（或者看攻略。但那就没意思了。探索是EVE的一个乐趣），老手有充足的资本去试错，但新手处于资本原始积累阶段，一次因信息差而爆船的经历就会导致过去的努力灰飞烟灭、一切从头开始，令人难以接受。

能不能做一个前期与后期数值都好的游戏呢？可以。前期好的本质是指数增长（且继承，且无舍弃），后期好的本质是平衡。

继承：当你的实力从10变为100时，你没有经历10-10+100，而是直接10+90。比如，如果【每次升级，实力翻倍，但过去的装备都不能用了，需要全部更换新等级的】，那么这不是继承。（所有暗黑破坏神系列的游戏都有这个问题，比如传奇类、神界原罪。）每一次升级，解锁一个新的装备槽，或者其他新功能（比如宝石符文），导致实力翻倍，那么这是继承。

无舍弃：当你穿戴装备或者其他增强实力的手段时，你没有经历过【用A还是B呢？A吧，舍弃B】。带舍弃的指数增长会导致玩家觉得自己过去的舍弃像笑话，影响微不足道，此时玩家不会觉得自己有错，会觉得是游戏的糟糕。舍弃要发生在平缓增长阶段。

继承本质是无现在舍弃，无舍弃本质是无历史舍弃。如此统一为新的无舍弃。即，前期好的本质是指数增长且无舍弃。

前期好的本质是前期指数增长且无舍弃，后期好的本质是后期平衡，二者不矛盾。完全可以让前期的某个量化指标从1指数增长到100万，后期在100万开始平衡。指标可以是战斗力，可以是金钱。

### 战斗力构成

修士战斗力由什么构成？

灵气：

- 丹田容纳5000次标准术法
- 气府容纳10次标准术法
- 周天每1分钟恢复1次标准术法
- 聚灵每5分钟恢复1次标准术法

攻击：

- 术法前摇开始后不能打断。除非逆气血
    
- 术法后摇阶段无法改变移动方向，无法执行绝大多数术法。除非逆气血
    
- 术法冷却阶段，此术法无法再次释放。
    
- 玩家可以掌握无数术法，但越多越容易遗忘。遗忘表现为前摇过程中随时可能出错。战斗前，当有遗忘的术法时会警告。另外，术法再多，因为前后摇与灵气问题，你也只能同时使用一个术法。五行决定遗忘阈值。
    
- 玩家可以穿戴无数装备，但武器同时只能使用一个，防具越多越难承载、行动迟缓且灵气瘀滞。自驱大型防具就是飞梭，活靶子：低闪避，超远距离带追踪就能命中。
    
- 天赋影响丹田容量修正
    
- 功法决定丹田容量，
    

其他前期数值好的游戏：各种实力指数上升的微信小游戏广告。

其他后期数值好的游戏：钢铁雄心。

惨淡的收益，