### 游戏介绍
《风神界》，全球首款虚拟文明游戏。百亿AI角色基于生存需求，后天形成分工分级的社会；经济与交通高度发达，所有AI的行为实时演算、影响世界的物价与势力版图。
发布之前，世界由AI演变百万年。游戏内百万年后，游戏发布，玩家陆续进入世界。
世界唯一，世界永恒；历史由AI与玩家谱写，官方无需任何干预。
千万玩家，百亿AI；玩家只要努力，就不会作为底层人，每名玩家都可以成为人上人。

地球，千年前农业时代，百年前工业时代，十年前服务时代，当今乃精神时代。
当今地球，物质充裕，精神空虚。友情、爱情、尊敬，这些需求愈发迫切。
在我们的游戏中，人们将精神充实，尤其是享受尊敬感：它将让人沉沦、欲罢不能。我们的游戏将开启尊重业时代——尊重不是夸赞，单纯的夸赞没有任何趣味。尊重业将颠覆人们的想象。
下文介绍我们的游戏如何给玩家带来尊敬感。
### 尊敬感：富二代客户
不同人的尊敬需求是不同的。首先说一下游戏盈利的关键：富二代群体。他们的尊敬需求是什么？
有的人说：那么多人尊敬富二代，富二代的尊敬需求早就被满足了。他们没有尊敬需求。
对此我的回复是：大错特错。
富二代的尊敬需求不仅没有被满足，甚至比普通人更加强烈。因为他们得到的尊敬是虚假的，他们清楚的知道这一点。
当年王思聪如日中天之时，深情地在KTV唱过【谁又能 摆脱这 人世间的悲哀】，然后被骂凡尔赛。但没人知道他是真的寂寞。他想创业，就是为了证明自己不是一个只会花钱的废物——但后来他失败了，赔了八十多亿。那时候他应当更加的难过。
富二代有一个远远强于普通人的尊敬需求：真正地被人认可，被社会认可。不因为他撒钱，而因为，他是他。即便未来某天他失去了金钱，人们也会一样发自内心的尊敬他，誓死追随、不离不弃，相信他能东山再起，这对富二代的爽度将是直冲天灵盖的。

有的人问：这怎么可能实现呢？
对此我的回答是：有什么不能实现的？我们对人性、人脑原理、学习方法、教育方法、分析方法的研究超越时代，基于此可以分析出一个方案，让富二代能实现这种真正的认可、并且也只有富二代能实现。结论如下，看好了：
首先，富二代依靠砸钱，可以迅速成为一个势力的统治者。（同样的势力可能有上百个）
然后，作为统治者，他将拥有独特的视角与信息渠道，因此总能做出比下属更好的决策。他的某些决策，下属可能当时不理解（因为信息不足），但后来将佩服他的决策。这是真正的认可。
然后，关键补丁一：统治者不需要事事决策，只需要对长老会的决策做【允许/否决】，并且长老会的决策通常都没有什么问题、平日里无脑允许即可。只需要关键时刻否决，或者发布紧急命令。这样，统治者不会太累与操心，不会厌倦游戏。
然后，关键补丁二：长老可以付出成本来获得任何他想获得的信息。这样，长老不会想着【我知道的信息不足，因此我的方案可能不对，统治者有更好的方案很正常】，即，长老不会【当事后发现统治者的决策更好时，不佩服统治者】。（统治者的信息优势在于：统治者必会获得任何他需要获得的信息。）

这种情况下，富二代就将能在我们的游戏中获得真正的尊敬感。他们将愿意在游戏中疯狂砸钱，只为了维持住这种尊敬感——砸钱维持住势力不被外敌所灭，砸钱掩盖住运营稀烂导致的势力本身入不敷出。乃至于，砸钱来扩张势力：在我们的游戏中，势力管理难度与规模的关系是指数增长的，规模的稍微增加都会导致难度的暴涨、即金钱投入的暴涨。因此，无论富二代的管理能力多强，他的势力终将在一个规模开始停滞，这个规模将稍稍大于他的实际管理能力、多出来的部分用金钱弥补；而再扩张所需的指数增长的金钱将会令他无法负担。
我们这款游戏，将会榨出来全世界富二代的30%的生活费。其中1%以交易税的形式进入我们的口袋（其余进入普通游戏玩家的口袋。游戏中没有内购，只有玩家间交易，我们收1%交易税）。
### 尊敬感：普通人
游戏中不能只有富二代，还需要庞大的普通人群体。
普通人，也能在我们的游戏中获得尊敬感。但他们所需的尊敬感和富二代不同。
他们需要什么？
夸赞？
NO NO NO。夸赞令人喜悦，但不会让人沉迷。
【尊敬需求】这个名字起的不好，容易让人误解，让人以为尊敬需求是【需要被人称赞】，以为这是一种美好的需求。
实际上，尊敬需求是一个非常残忍与黑暗的需求。要尊敬他人，你需要放低自己的姿态；要被他人尊敬，你实际上要的是让他人放低他的姿态。
国内其实早就给【尊敬】一词换了一个更加贴切的名字，并且这个名字传播甚广：装逼打脸。
尊敬需求，称之为【装逼打脸需求】更加合适。

《西虹市首富》里，主角用金钱摧毁了酒店经理的傲骨，然后说了一句经典名言：我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子，你恢复一下。然后经理咳嗽两声后恢复严肃表情，主角哈哈大笑。
这段情节广受好评，因为它短时间两次满足了人们的一个根本的装逼打脸需求：改变。
劝风尘女子从良，拉良家妇女下水；让本不尊敬你的人变得尊敬，让本高高在上的人变得点头哈腰。一切的装逼打脸需求，本质都是对他人的改变。
改变包括：
- 权力感：你希望他做一件事，你觉得他应该去做那件事，但他不想做，但他因为你的命令而去做。
- 好为人师：你希望他做一件事，你觉得他应该去做那件事，但他本不想做，但他因为你的劝告而改变想法、愿意去做。
- 知己/爱情：你希望他做一件事，但他不想做，但他因为你的需要而去做。
- 打脸：你希望他不要做一件事，你觉得他不该去做那件事，但他就想做、并且做了。如今他因为你的反击而忏悔。
- ……

我们的游戏，百亿AI，千万玩家。玩家只要努努力，每个玩家都不难成为寻常AI眼中的富豪，招聘几十个AI下属。
每个AI都有独立的思想，他们不是机器、不是工具，玩家无法控制他们，只能发布命令。他们会偷懒，会违抗命令，会阳奉阴违；玩家可以通过大棒加甜枣的方式来实现初步的管理——什么是大棒加甜枣？去给我种地，不去就打，去就奖励。
大棒加甜枣也不是万能的，依然无法避免阳奉阴违，尤其是多层管理时。并且也无法避免心生怨恨、伺机反杀——玩家无法查看AI的心情，只能根据AI的行为来揣摩AI的心情。但聪明的AI也会伪装，喜怒不形于色。
玩家总可以研究更强的管理方式，但总无法实现100%的完美管理。这也是乐趣所在：真100%的话就没意思了。
以上内容是权力感的实现原理。除了权力感之外，我们的游戏还可以实现其他的尊敬需求，这里不介绍其原理。
基于此，至少千万的普通玩家将会付费。我们的游戏是订阅制，每人每月100元。千万玩家将带来每月十亿的收入。（免费玩家也能玩，但实力会大大阉割，导致最好的出路就是进入其他玩家的势力里划水，然后在看其他玩家爽上天的时候眼红得也订阅。）
### 总结
我们的游戏会实现真正的尊敬感，吸引富二代、学生、白领、蓝领。