### 错误：
关于矿工，世界观设计的不好。手游味还是太浓，像是一个单角色游戏、而不是社会性游戏。你这整个过程都跟其他人（NPC）没有交互。  
在一个社会性游戏（或者说，小说）中，任何职业都会存在与其他人的交互。不只是购物的商业交互。  
你先不要从游戏的角度思考。你从小说的角度思考试试，假设你来书写一个玄幻小说，主角是矿工，那么情节会怎么设计？主角就一路挖矿升级吗？太枯燥了。  
而且还有一点：平衡。职业的增长应当是S曲线增长，越后期越慢，甚至倒退。不能无限增长到富可敌国。如何实现倒退？可以是被打劫。那么隐匿、运输、甚至一定程度的战斗，也是矿工的必修课。更进一步的还可以加一些极小概率发生的百分比模式损失，前期可以忽视、后期不容忽视，比如跨界穿梭时遇到虚空风暴导致货物全丢。为此也设计一些解决办法作为后期的必修课。  
关于前面说的交互，从玄幻小说的视角可以想到【秘境】。秘境中有天材地宝、遗迹传承，但竞争凶险，矿工（或者说采集者、寻宝者）尽量避战的尝试获得那些东西。这就与其他人发生了交互。

另外，矿工作为七大职业中唯一的生产者，跳出个人的视角，从整个世界来看，矿工需要承担的是整个世界的一切资源生产任务。整个世界的一切消耗，归根结底都不超出矿工们的生产。那么大势力为此会尽可能控制矿工的波动，不会完全依赖社会矿工人员的自觉采集工作。（比如中国对于农业的控制，产粮太多就收购、太少就补贴并开仓，降低粮食的市场投入量的波动。）  
那么宗门可以有自己的矿脉与开采人员，与自由矿工不同。那么二者的区别在哪？为什么自由矿工还活着（而不是地球这样、被职业矿工取代）？  
如果你问为什么不干脆就设计为像地球这样取代自由矿工，那么回答是：那样游戏不好玩。  
回到上面的问题。为什么自由矿工活着、不会饿死？那么一定有其不可代替的优势。一个优势是满世界跑，可以找到少量的稀有矿石；但这依然会导致找不到稀有矿石的低端矿工饿死。那么再设计一个优势：税。自由矿工税少，宗门矿工税多。这样即便宗门矿工开采的更多更稳定，但收入也不比自由矿工高多少。OK。

执悲丶今厄 1:14:41  
另外，境界、魔兽，都重要。你这没写境界。  
魔兽需要符合世界观，并且，不可以【升级打小龙虾】。想想玄幻世界观，高级魔兽是稀少的、难以遇到的、保命能力强的。即便你去巢穴，魔兽如果实力不足那么也远远的就跑了，你还需要敛息。并且高级魔兽都有底蕴，在巢穴里可能利用某些积累的东西来爆发出两三倍的战斗力。而且战斗几天几夜，庞大的波动很容易引来围观群众，抢夺你的成果。这也是社会性：世界不是只有玩家一个人，任何职业都要与其他人打交道。猎魔人眼睛里不能只有魔兽。  
  
执悲丶今厄 1:18:03  
并且要避免【高级修士屠杀所有魔兽，导致魔兽灭绝】或者【高级修士大量杀戮魔兽赚钱，低级修士饿死】。避免的方式可以是：第一，总有新位面被探索，新位面有大量的魔兽或者其他异族需要击杀，全部击杀后、界宗又会探索新的位面（同时建设与租赁旧位面），从而不断拓宽风神界下属位面（已探索五千位面，虚空中共一万位面）。第二，高级修士一巴掌下去魔兽是成片的死，但内丹也碎了、不值钱。而且灵气回复慢、从而时间成本高，修士不会费力不讨好的干。
### 社会学：任何职业都需要与其他人交互
矿工不能单纯的【用普通镐子挖普通矿，卖矿买稀有镐子，用稀有镐子挖稀有矿】。
可以使用秘境。秘境中有天材地宝、遗迹传承，但竞争凶险，矿工（或者说采集者、寻宝者）尽量避战的尝试获得那些东西。这就与其他人发生了交互。
再比如，路途遥远，海盗盛行，矿工需要隐匿、运输、甚至一定程度的战斗能力。这也是与其他人的交互。

猎魔人不能单纯的【一级拿木棒打小龙虾，一百级拿雷霆紫金棒打霸天落日虾】。
可以这样设计：高级魔兽有各种侦查、逃跑、保命、爆发的手段，击败容易击杀难、需要战斗很久，庞大的波动很容易引来其他人，抢夺你的成果，甚至埋伏在周围、在你专心面对魔兽的强力一击时、从背后猛然偷袭你，连你带魔兽全部收入其囊中。
这就是与其他人的交互。猎魔人眼睛里不能只有魔兽。
### 社会学：社会总资源的产出与消耗要平衡
矿工不能无限扩张开采能力，因为那会导致资源产出过多、资源一文不值、矿工行业崩溃、社会崩溃。不要指望着【社会会自动调节，资源过多时、物价会慢慢下降、矿工会慢慢减少、直至价格达到平衡】，自动调节建立在你的数值模型60分的基础上，一般游戏那种轻松膨胀开采能力的设计只有20分。
矿工能力要S曲线变化，越后期越慢，甚至可能倒退。例如海盗、虚空风暴、战争，导致资源损失甚至个人受伤；再例如高级矿石有限，无论多少高级矿工去竞争、最终的世界产出都是固定的。
### 经济政治学：控制领土范围内的总资源的产出与消耗平衡
这个属于自动调节的一部分。你设计60分的模型，AI宗主会把它完善到100分的平衡。
宗主会希望总产出稳定可控。为此有两种办法：
1. 收购与开仓。人员某天产出的资源多，宗门就收购；产出的少，就开仓销售。
2. 宗门所属的产出渠道，占社会总产出的七成以上。



经济政治学：宗门控制




职业不能饿死



