虚拟宇宙游戏是类似《EVE》《Kenshi》的开放世界模式，玩家可以有许多不同的历程。一种玩家历程是：

你醒了，周围是一片丛林。
你饿了，摘了一些野果充饥。
你见到了妖兽，逃跑。捡树枝石头做斧头，砍树造房子。
你造了一些简单的盔甲与兵器，击杀了妖兽，获得了强大的材料，制造了更强的装备。
你前往世界各地去冒险：丛林、沙漠、雪地、沼泽……
你建造传送阵。
你收集了各种材料，在基地建造箱子来存储。
你招募了一些NPC，他们帮你守卫基地，帮你种植作物，帮你生产弹药。
在一处遗迹，你遇到了一个强大的敌人，你死了。
你复活了，但失去了一身装备与修为。
你学习死灵术，学会了炼制躯体，你随时可以更换自己的躯体。
你招募NPC，收集大量珍贵材料，炼制了多个高境界的躯体。这下不用担心意外死亡了。
你打磨自己的装备，设计搭配。之前都没设计，看哪个装备等级高品质高就穿戴，如今仔细看装备特性。
准备妥当之后，你再次挑战那个遗迹敌人，获胜。

它守护着一个封印。它死了，封印解除，露出一个次元之门。
你走了进去。
你看到了三千位面。你之前所处的只是一个位面。
你去其他位面逛逛，看到了许多其他的村庄与城镇，大量的NPC在生活。
还没等你仔细看看，你突然得到通知，基地遇到袭击，有村民死亡。
你回到基地一看，一队没见过的强大NPC在屠杀你的村民，同时还有许多其他没见过的NPC在世界各地砍树、采矿、打怪。
你的位面被其他位面入侵了。
这时候，又一队NPC从次元之门进入，他们与之前的NPC打了起来，并且打赢了，赶走了入侵者。
他们给了你一个星图，上面显示着位面的势力划分，要求你加入一个势力、或自立为势力。
他们属于A势力，与你的位面很近，建议你加入A。如果不加入，那么未来再次遇到袭击时，他们将不会保护你。
思考后，你加入了A。
A势力在你的位面建立了一个军营，驻扎了一些NPC士兵，并且建造了一个天幕（防御阵）。未来再次遇到袭击时，天幕可以抵御很久，坚持到援军赶来，保证己方无伤亡。（本次袭击，你的村民死了七成）

重新安置好基地之后，你被带到A势力的总部，进了一个建筑，获得了躯体改造。你的修为、功法、装备，全部更换。这是A势力的制式。
这里有市场，你看了一下物价，估算了一下自己基地中的各种资源大约总价值一亿。
在A势力中有功勋，可以用功勋兑换许多珍贵道具，其中有价值百亿的。
A势力与B势力正处于战争之中，每天都有战役。你参与战争，数百上千名NPC的对战。
几次战役后，A势力稳定占领了B势力的一个战略要塞，双方议和，战争告一段落。你攒下来的功勋兑换了一个价值二十亿的元婴级强大躯体。

这个躯体的念力强大。念力意味着你可以使用符文来简化许多操作，并且可以使用符文来给NPC自定义职业。
你购买了一些符文，符文很便宜，几百万。
比如市场符文，你可以规划购买清单与购买条件（比如价格低于XX时、库存低于XX时），NPC会自动监视市场并购买。
比如领主符文，你可以让NPC帮你自动管理与扩张城镇。
比如战略符文，它会创建一个新的战略面板，统计你的多个城镇，并且有一些高级按钮、点击一下就会给多个NPC下达一串指令。比如查询按钮，会自动询问每个NPC一些问题，并把结果汇总计算然后显示出来（如果没有这个按钮，你也可以亲自一个个询问与计算）。
使用各种符文，你重新经营了你的位面，建立了多个城镇以及复杂的生产线，每天自动的购买矿物、生产道具、出售道具，每天自动收入数亿。（本位面的矿物会开采耗尽，但是有一些时间碎片位面、其中的矿物会刷新。有一些势力占领着那种位面，会开采其中的矿物、然后在市场出售。A势力领地中没有时间碎片。）

你探索三千位面，见到了矿工、商队、海盗，见到了各种新的生物与材料，了解了各种新的工业配方。
你改造你的位面，尝试完全的自给自足、生产每一种资源。
A势力又爆发战争了，但是你没有参加。
终于，你产出了一个价值数百亿的化神级躯体。它是如此的强大，以至于它无法进入许多秘境，因为一旦进入、那么秘境就会因承受不了而崩塌。
你参与了战争，所向披靡。即便是在A势力中，化神级修士都很少见，战争中通常不会出动。
你不理解：为什么不出动？这么强的修为，每次你参战、战役结果都是获胜。
直到你陨落。
数百亿的心血荡然无存。
辛苦三十天，只爽了两天。（天：游戏时间，现实中一小时、游戏中一天。）
你回到了元婴躯体。理解了为什么强者少出动。

一个位面的极限产出，大约是每天十亿。而最强的炼虚级躯体，价值数千亿。
你意识到，要想变强，不能局限于一个位面。必须要控制多个位面，建立自己的大势力。
你离开了A，独立。并且建造好防御设施，并与其他BCD势力达成联盟协议，使得A势力无法灭掉你。
你与ABCD联合攻击E势力，你借机占领了E势力的多个位面，并给ABCD每月供奉、来让他们同意你占领位面。
你设计符文，宏观建设多个位面。（宏观建设：一个大工厂包含数百个建筑，但你不需要亲自建造了，而是可以宏观下令建造此工厂。）
袭击、资源不足、叛乱……各种事件让你焦头烂额。
好在，经过十多天的运营，你安稳了下来。给各种事件也设置了符文自动处理。
你开启了十倍速，时间流逝……
咚——价值五千亿的炼虚躯体，炼制完成。

士兵符文，将军符文，炼虚躯体。万事俱备，你发动全面战争，宣战E。（之前E只是丢了几个位面，并未灭亡）
你的军队所向披靡，占领一个又一个军事要塞。首都攻防，E也出动炼虚战力。一番惨烈决战，你获胜，吞并E。
修养生息，消化领土。几日后，再战ABCD。
一次又一次大捷，一次又一次获胜。你击溃D，ABC联手，一场决战，你击溃ABC，一统星域。
三千位面，三大星域，每星域一千位面。
还未等你高兴，内乱起。海盗势力在你境内大肆掠夺，E势力余党与ABCD降军趁机联合击杀卫兵，反叛，在各地游击作战、摧毁工厂与仓库。
你镇压灭杀了海盗，然而海盗们使用新的躯体继续作战。
你再次镇压灭杀，他们再次复活。
你惊疑：他们哪来这么多高级躯体？
事实上，是商人势力在支持海盗。商人与海盗的存在都依赖于势力冲突，如果星域中存在一个统一的势力，那么海盗难以生存、物价也会变低、商人亏钱。
所以商人与海盗不希望星域统一。
面对海盗的源源不断，ABCDE势力的摧毁工厂，你后勤乏力。你意识到，继续打下去的话，你可能会覆灭，被ABCDE瓜分。
你及时收手，割让领土，给ABCDE复国。你保留五百位面。
ABCDE同意，议和。
你继续镇压海盗。这一次镇压结束后，海盗没再继续进攻。

安顿好五百位面之后，你设计间谍符文，让大量NPC成为间谍、渗透进入ABCDE与商人与海盗。
间谍们窃取情报，还有的成为文官、有投票权、从而干预其他势力决策。有些间谍甚至成为了其他势力的将军，负责指挥作战。
时机成熟，收网。你再次发动全面战争，摧毁所有势力，统一星域。

还有两个星域。
那两个星域中，存在两个高级人工智能，拥有极强的、堪比玩家的思维能力。
并且，星域之间通讯阻断，路途遥远，跨越星域需要数天时间。在其他星域的【飞地】很容易反叛、自立。
你要如何控制其他星域？还是说，有一个星域已经满足了？