问：圣地本质也是一种宗门吧？风神界的所有势力本质都是宗门吗？
答：不是。不是。
主要是四大类势力：圣地，皇朝，宗门，联盟。其中更主要的，是皇朝和宗门。

问：这些有什么区别呢？尤其是皇朝和宗门的区别。
答：皇朝和宗门最大的区别在于对凡人的管理。
皇朝管理凡人，而宗门不管。宗门只在招生的时候需要吸纳凡人。以地球来对比，宗门可以理解为家族、学校、公司的结合体。
- 家族性：管吃管住，管基本修炼资源。凡人进入宗门后，几乎就要与父母断绝关系，从此视宗门为家庭。若你的身份为内门弟子以上，你的孩子自动成为宗门成员。
	- 吊丧限一天。亲属失踪时不允许寻亲。允许在外出出任务时顺路去看看父母，允许与父母互寄书信。
	- 修真乱世，凡人易横死。你很可能路过家门时发现残垣断壁。如果弟子一个个都到处寻亲，那么宗门没法运营了。
	- 仙凡有别。仙人长生，凡人短命，即便你父母一辈子无病无灾，但你的父母亲朋老死之时，你依然年轻。综上，宗门是你家，父母不是。
- 学校性：宗门里设有学堂、藏经阁，有系统详细的教学规划。
- 公司性：宗门有任务，宗门成员需要执行。
宗门通常坐落在山脉之中，依附于皇朝。不过，许多宗门有特例：
- 有的宗门会有附属凡人城池（微型皇朝）。城主自治，仅上供、接受宗门庇护、给宗门活动提供方便（例如招生，再例如一些不见光的事、比如找炉鼎）。
- 强大的宗门会影响多个皇朝（类似跨国公司、富可敌国），但宗门的实力在临近皇朝时几乎必然会与其所在的原皇朝爆发一场冲突。
- 即便宗门的实力超越皇朝，宗门的总部占地面积依然会很小（相比于皇朝面积），依然会在明面上属于一个皇朝。只不过宗门会暗中控制皇帝与一众大臣，从而控制皇朝。

问：OK，懂了。那么圣地和联盟又跟宗门有什么区别呢？
答：联盟就是宗门联盟，最典型的是商业联盟与魔道联盟。
商业联盟控制市场价格，单个宗门无法做到；
魔道联盟也是类似，单个魔宗会被清缴，而魔道联盟成立后，它就变成了一个超一流势力，不再是人人喊打。一些正道大典也会邀请魔盟代表出席。
联盟对内部宗门的约束很宽松，通常仅有【投票通过的重大战略决定上一致行动，互相保护】。违背约束的宗门会被逐出联盟，这个后果通常是惨重的：商业宗门失去商盟的情报后，将失去对市场未来的感知能力；魔道宗门失去魔盟的庇护后，将面临被正道清缴的风险。

问：还有圣地。
答：圣地虽然是一个强大宗门，但不仅仅是一个强大宗门。当强大达到一定界限后，会量变引起质变；圣人的强大就达到了这个界限。
先给新来的读者复习一下圣地：合道境界为圣人，以身合道、不死不灭，掌管一界天道，那一界被称为圣域。圣人在圣域内无敌，可断生死、逆阴阳，但圣人也无法离开圣域。或者说，圣人的移动会伴随着整个圣域位面的移动，圣人进入其他位面的话就是天灾、位面碰撞；圣人化身会被所有其他位面的天道所排斥，也无法进入其他位面。
宗门的寿命通常在万年左右，而圣地永存。风神界历史百万年，共十二圣人，对应十二圣地。圣地以圣域为核心，辐射周围上百位面。
合道境圣人之下，为炼虚境大帝。一个时代，诸天万界中通常仅有一名大帝。大帝可以逼圣地收缩退让，但无法攻入圣域。
通常情况，圣地中除了圣人之外，最强者修为仅在元婴或化神；但圣地中有诸多炼虚级底牌。圣地不愿与大帝冲突，但如果用尽底牌，那么即便圣地能外出的最强者仅元婴、也能与大帝一战乃至斩杀大帝。
圣地对大帝的态度：大帝寿元三千载，圣地矗立百万年。而且大帝通常仅活动千年，千年后会自我沉睡，因此圣地只需要忍过千年即可，努力培养自己人到炼虚境；只要大帝的行为不算太过分，那么圣地没必要耗费太多底牌跟大帝拼。
现在说回正题。圣人对圣地最大的影响，在于圣域的绝对安全性，以及法则变更。圣域中会有很多绝顶聪明的凡人：圣人可以将他们的寿元提高到万年乃至更高，只要他们不离开圣域，那么就能一直活下去。（注：圣人改变法则需要消耗位面本源之力。法则影响的目标境界越高，圣人消耗越大，因此改变凡人最简单。并且，境界不影响智力，因此圣地中会存在天才凡人，而圣地外的天才凡人会因为寿元问题而无法高光。）
再回来说绝对安全性。圣域的绝对安全，不仅导致文化风格差异（修真界人心险恶、圣域人心地善良），还导致其中囤积着天量的宝物。一般宗门不会积攒过多宝物，而是会消耗宝物提高宗门实力，因为宗门总有危机感。寻常元婴宗门不可一日无元婴，当老一代元婴寿元将尽时，这个元婴宗门会非常着急，会用尽一切资源以试图创造一个新元婴修士；而圣地则不会着急，历史上甚至极少数时候圣地中除圣人之外的最强者仅金丹修为，但一样无人敢小觑圣地。只要圣人在，圣域在，那么其他一切都不必担心。这导致：寻常宗门以修士为本，而圣地以圣域为本、以修士为耗材。圣域里那一帮凡人决策层的地位甚至超越圣地的化神境宗主。比如前文所说的大帝问题：退让三千年？三千年是大帝死了，但我化神宗主也死了啊！我要忍一辈子？
但你就要忍，因为那些凡人决策层不死，他们让你不要争、你就不能争。他们代表的是圣人的意志，他们考虑的是圣地的利益，圣地的当代宗主只是耗材。
圣地宗主没有宝库的支配权，各种战略决策权更没有，纯纯的沦为外交形象大使，相比于寻常宗门的宗主而言活的极其憋屈；但也并不是没有优点。至少，出了圣地你就是天下第一（十二人并列），所有其他势力的人，哪怕比你境界高得多，都会对你使用最大的尊重；如果其他人不尊重你，那么圣地会允许你调动很多资源去进行报复；如果你被杀了，那么新任宗主会调动大量资源为你复仇。不过这并不是因为圣地多么重视你，而是因为你代表着圣地的威严，他们伤害你、就是挑衅圣地的威严。

问：哇，好有趣。凡人无法离开圣地去体验外界对圣地的尊重，这更加保证了凡人在做决策时的忠诚与无私。这就是修真社会学吗？确实很强的想象力，不再是【升级打小龙虾】的那一套了。你是怎么想到要研究修真社会学的呢？
答：第一，看小说的时候我就很不喜欢那些不合理的设定。比如【后期圣级多如狗】【强者可以随意覆灭弱小宗门？那么宗门根本就不该存在】。
第二，我有很强的观察、研究、学习能力。我曾做学习方法付费专栏，收入数十万元。我厌恶应试学习，强调按需学习、在工程中见到问题后再回头查资料学习，强调仔细观察成功与失败的案例，基于此展开各种研究方法，然后强调在自己研究完毕后以对比、印证、参考的心态阅读书籍与学习，而不要在脑袋空空的时候读书。
基于此，我自己研究社会学、心理学、经济学、政治学、管理学、军事学、教育学，读书印证，然后设计了修真社会学。

问：咦，风神界中强者无法覆灭弱小宗门吗？
答：很难。我用了两个设定实现的宗门难灭：
第一，护山大阵。护山大阵激活后，可以跨两个大境界防御。需要跨三个大境界才能强行击碎。
境界：金丹，元婴，化神，炼虚大帝，合道圣人。即，元婴级势力护山大阵激活后，将不可能被强攻灭亡。大帝仅能无脑覆灭金丹宗门。
正常来说，要覆灭一个宗门，必须要解决的问题就是怎么让对方护山大阵无法激活。
另外还有紧急传送阵，即便总部覆灭了，核心成员与物资也不会受到致命打击，可以东山再起。
第二，寻常位面的最高修为仅金丹。金丹可以统治一界。如果某界中有多个大势力争霸，那么通常是多个筑基级势力在争霸。
金丹虽然无法直接控制位面法则，但由于控制了位面的所有人口，因此可以缓慢改造世界、缓慢影响法则。越古老的金丹势力，其对其所在位面的布置与影响越大。借助对位面法则的熟悉度、以及护山大阵与各种阵法陷阱，金丹势力甚至可以逆斩元婴；即便是化神修士，如果疏忽大意、不做任何准备的直接进攻金丹势力，那么都有可能最终无法全身而退、只能重伤而逃。毕竟法则之力是圣人位阶的。
金丹可以掌握微小的法则之力，元婴稍强，化神可以涉猎时空法则、推演天机，炼虚可以言出法随、短暂扭曲法则，合道可以完全掌握一界法则。而金丹借助势力的千年布局，在本界法则方面可以部分比肩合道。这就是势力的作用。
要覆灭一个金丹以上的宗门，必须要提前摸清楚对方的情报，适应对方的位面法则，还要破坏对方的护山大阵、或者将间谍安插到护山大阵的核心成员位置。
因此，金丹级势力为万界入流势力（相当于世界五百强、主权国家），元婴级势力为万界一流势力。不存在化神级势力，除了圣地之外、整个历史上一个势力连续两代出化神的情况凤毛麟角，化神通常都是某个元婴势力在万年岁月中终于熬出来一个化神，威风一个时代，然后再回归元婴势力；因此这种有化神境修士的势力也按元婴级势力评价。能守住化神级财富的，才能称之为真正的化神级势力；而除了圣地外，没有势力能守住化神级财富。

问：等一下，我境界是不是记错了？如果我没记错的话，元婴之上貌似还有好几个境界吧？元婴怎么就一流了？
答：没记错。元婴，化神，炼虚（大帝），合道（圣人）。
你的意思是：元婴与合道之间存在断档，化神与炼虚没有存在感，仿佛合道才是元婴的下一个境界。是吧？
如果是，那么这其实也是修真社会学中的一个重要结论：修真界中不可能【既做到最高境界只有一名修士，又做到各个境界之间按照等比划分】。
无数作者没意识到这一点，这也是【圣级多如狗】的根源。
即，如果境界修炼完全等比（等比：每次提升境界，实力倍增，人数倍降），那么社会应当是：从一阶到六阶按等比上升，六阶后不论阶数。六阶修士数千人，互相之间都按平级对待，即便实力上有的六阶可以秒杀一群六阶（即：他真实等级是九阶）。
如果境界修炼完全等比，那么这个社会的最高几个境界一定是要抹平的，视为同一个境界，在社会中不做区分。因为就像我上面说的元婴化神炼虚一样：即便存在化神级修为，也不存在化神级势力。因此，如果没有合道圣人，或者说，如果圣人不是不死不灭，那么【元婴、化神、炼虚、合道】都会被统称元婴，在社会中不做区分。
为了保证境界名的存在，所以我才加了【圣人不死不灭】的设定，使得【当代有十二名圣人，圣人比炼虚都多】，这才足以支撑圣人境界名的存在，并基于此倒逼化神与炼虚境界名的存在。同时为了平衡战斗力，维持炼虚大帝的逼格，我加了【圣人无法离开圣域】的设定。再加上合道的名字、令凡人永生的能力，最终这一切我使用了【圣人以身融天道、掌一界法则】来统一解释，形成了自洽的世界观（而不是生硬的设定）。

问：卧槽，我有点晕了。我之前还觉得修真社会学很简单，你说研究那么多学科、我还觉得没必要。现在我知道我想错了，修真社会学确实复杂，风神界圣人的设定居然是倒序设计出来的，太恐怖了（我原本还以为是正序的。正序：因为融入天道，所以无法离开位面。倒序：因为要无法离开位面，所以融入天道）。不过，我有些好奇：还有没有更恐怖的东西？给我露一手，展示展示修真社会学的硬核。
答：可以。说一个关于数学的吧。虽然没什么高深的数学运算，但用到了数学建模能力。
比如，很多作者没有意识到等比的威力，没有意识到时间的力量。动不动就写什么【百万年才出一个十阶】，然后当代一大群九阶。你知不知道这意味着什么？这意味着百万年来出现了这一大群的一万倍的九阶之人，这么多九阶出一个十阶？这数值已经崩到天际了。
你要想维持等比，那么【百万年一个十阶】应当意味着当代一个九阶都没有，或者只有一个九阶。
风神界就是如此：十万年出一个合道圣人，那么平均一个时代仅有一名炼虚，寿元三千年。具体数值计算：
``` C#
全历史人口=合道人数*等比^(合道阶数-1)
年诞生人口=全历史人口/历史年数=当代人口*每年出生人口占当年总人口比例
炼虚见证人口=等比^(炼虚阶数-1)
炼虚寿元=炼虚见证人口/年诞生人口
```
代入：合道人数=12，合道阶数=11，等比=30，每年出生人口占当年总人口比例=1%，历史年数=1000000年，炼虚阶数=10。
解方程可得：
``` C#
当代人口=708588000000（七千亿）
炼虚寿元=2777年
```
设定：化神寿元=1000年，元婴寿元=500年，炼气寿元=150年，凡人寿元=80年，化神阶数=9，元婴阶数=8，炼气阶数=5，凡人阶数=1。列式：
``` C#
炼虚见证化神数=等比^(炼虚阶数-化神阶数)
当代化神=炼虚见证化神数/(炼虚寿元/化神寿元)
炼虚见证元婴数=等比^(炼虚阶数-元婴阶数)
当代元婴=炼虚见证元婴数/(炼虚寿元/元婴寿元)
炼虚见证炼气数=等比^(炼虚阶数-炼气阶数)
当代炼气=炼虚见证炼气数/(炼虚寿元/炼气寿元)
炼虚见证凡人数=等比^(炼虚阶数-凡人阶数)
当代凡人=炼虚见证凡人数/(炼虚寿元/凡人寿元)
```
计算可得：
``` C#
当代化神=10
当代元婴=162
当代炼气=1312803（一百万人）
当代凡人=567233429394（五千亿）
```

问：咦，诸天万界当代只有一百万炼气？太少了吧！
答：如果要加炼气人数，那么只能提高等比，而那会导致炼虚寿元进一步降低。现在的2777已经很可怜了，不能降。
除非再增加历史年数。但百万年已经很高了，而且考虑到转化为游戏，未来联机游戏时我需要【一年一个新合道】，百万年历史的话，十万年一个合道，游戏时间流速一比十万，凡人一生对应地球八小时。这已经是极限了。千万年历史的话，时间流速一比百万，凡人一生对应地球一小时，玩家打一场战役、角色半辈子没了，没法玩。
另外，一百万炼气也不少了。很多人对这个数字没有概念，因为知道地球人口七十亿。但实际上人们对七十亿也没有概念，或者说，人们对于一千人以上都没有概念，因为大多数人终其一生认识的人就是一千人左右。
五千亿凡人，足够撑起来诸天万界了。平均一个位面五千万人。汉朝鼎盛之时人口四千万，相当于每个位面一个鼎盛汉朝的人口，足够随便屠城而不灭绝了：如果汉朝有修真，平均一年修士打爆两座城，那么修真战争波及的死亡人数还不如饥荒瘟疫的死亡人数：年年有好几个城饥荒瘟疫，一死半座城。
并且，平均每个位面一百炼气，考虑方差、最差位面炼气人数个位数，这也当得上炼气介绍中的【凡俗位面炼气为仙师、受各国尊敬】。
多说一句。很多人不理解等比，或者说，不理解指数增长的恐怖。比如斗破，三个九星斗圣，三个八星斗圣出一个九星，三个七星斗圣出一个八星……这是什么概念？按从斗尊一星到斗圣九星来计算，这意味着存在三十亿个斗尊！这还不算那些九转斗尊、半圣、一星斗圣前中后期之类的，算上的话数量更恐怖。
按照一星三倍计算，斗破世界中一共有515000000000000000000000000000000000000000000000人（五千万亿亿亿亿亿）。这是什么概念？我们的宇宙有一千亿个银河系那样的星系，一个银河系有一千亿个太阳那样的恒星，假设每一个恒星系都有一千亿人，那么整个宇宙的人口数都比不上斗破的零头的零头。这可能吗？一个加玛帝国2500000000000000000000000000000000人（二十亿亿亿亿）？那加玛帝国看上去像这么多人的样子？
一大阶三十倍，这才是合理的数值。并且还需要注意，阶的难度比例不等于当代人口数比例，因为当代人口还与寿元等因素有关。因此根据上面的数学计算得到，三十元婴出一个化神，但当代化神与元婴人口比例是一比十六。