十万孕妇量产每年十个
合欢宗合作，哥布林
尸体卖赶尸教
女婴留着。卖血，卖妓院。你灭我？没有血可用。
凡人国度，时间加速，互相残杀。不沾因果
幻境得冤魂
青楼与工人，牛马压榨，不服就杀
魔教功法都有后门
圈养凡人杀老者，功德金身
### 魔盟六席
魔盟，魔教联盟。六席皆元婴级势力。
- 死神教：行走于闹市，一击必毙命。
- 幻神教：堵于传送阵，猎物无人救。
- 七杀教：堵于传送阵，斥候不可逃。
- 梦魇教：野外游荡，不可被罗盘警戒。
- 洪教：随机传送，平推一切。所到之处，寸草不生。
- 影教：三年不开张，开张吃三年。间谍满天下，只劫最贵货。
### 商盟三十六席
共四十二元婴，带圣地。平等圣地提供贸易环境，认证势力与提供杠杆。
- 大雅钱庄：银行：灵石放我这里，我给固定利息与灵票。我投资
- 天地钱庄：基金交易：大家存钱，我帮大家炒。还有好几个金丹势力，政策更好。那个钱庄好
- 圣地李家：天鉴堂：股市交易：各大势力发布股票，不定期分红。势力坐庄。量化公司。中立。
- 圣地王家：期货交易：杠杆做空做多，逻辑爆炸，影响现货。
- 圣地钱家：大宗现货交易：低买高卖，金属。灾年卖米。财富无敌，有能力长期住在平等圣地。
- 聚宝楼：收购商：官员收购，缓慢出货。魔兽森林门口，直接卖给
- 走龙团：跑商：倒卖，收购各地大宗廉价货，情报部门。药界，矿界，势力直接卖给
- 万宝楼：批发零售，各地分店高价
宗门可以发债。
### 探索者联盟
- 魔兽森林猎杀者
- 一线位面猎杀者
- 寻宝者
### 主权势力
- 无法律帝国
- 有法律帝国
- 联邦
- 共和国
- 公朝
- 伊美诺森林：女王外交，长老会
- 黑暗精灵：女王独裁，架空长老
玩家需要提前布置很多东西。开宗门提前三年测算。没法SL。
- 死神教：潜伏在平等圣地出口传送阵，杀不懂事的富家傻子。一击毙命。也接刺杀单子。（平等圣地不留人，入场交钱秒卡，签寿元支付协议，超时取寿）
- 幻神教：潜伏在界宗传送阵，杀落单弟子。结界为主，音域没人救你。风格：一护卫二巡洋
- 七杀教：界宗传送阵，炸弹杀凡人，战列队杀强敌，侦查破隐匿探子，鸡犬不留。配合人阵法
- 梦魇教：侦查舰到处游荡，全位面扫魂印（炼气以上），极远迅速五度定位，但无法找深空。
    - 不传之秘：离魂催化功。长老掌握，让弟子融合到躯体里，不被远距生灵感应器发现。
- 洪教：随机传送到位置，大概进入刷怪点，十人队伍抓刷怪的，神挡杀神
- 影教：侦查各大势力商队动向，泡泡撞击拦截偷运
### 寻龙盘：远距生灵感应器
问：寻龙盘，寻宝盘，杀意盘，警戒盘，万能盘，这都是什么？
答：探险者必备。斩妖除魔，寻宝，猎杀
方向，距离，强度。三误差，二极限，模式精细层级（总览筛选），模式范畴（仅生灵，天材地宝，仅威胁你的），角度范畴（全角度，可五度），平均紊乱频次（半年认错一个石头），场地限制（全法则位面），激活所需灵气，耐久度
情节：
- 感应：寻找天材地宝，拿着寻龙盘：北偏东32度，远方有宝贝！走！
- 误差：定位仇人，拿着巫毒盘，放入仇人头发。在两个位置同时使用巫毒盘，计算射线交点坐标，释放超远程咒术天雷，没打中。角度有误差！
- 极限：侦查敌人，拿着警戒盘。突然遭遇刺杀，警戒盘没反应：来的是开窍境修士，警戒盘最低响应炼气！
- 紊乱：寻龙盘带我来到了这里，可这里一片荒芜。我掘地三尺，又努力调整精度，然而依然没找到宝物。这盘抽风了！半年抽风一次！
- 场地：时间碎片中，大多数寻龙盘都无效，只有我这个高级寻龙盘才可以。虚空中有九个方位，需要九转寻龙盘才可以。
- 灵耗：绝灵之地，连警戒盘都无法使用，灵气珍贵要节省。
- 耐久：这个寻龙盘跟随我三年了，如今也快要坏掉了。