### 基本信息
- 基本：单机PC游戏，500MB，Steam价格100元
- 美术：玄幻修真，2D，网格地图，正俯视角
- 大类：开放世界，RPG，战术，战略，沙盒，模拟
- 小类：生存，建造，经营，自动化，跑商，金融，征服
### 核心亮点：AI-NPC
- **无玩家运转**：诸天万界，百亿NPC，AI驱动。整个世界无需玩家，可以自发运转：物价涨落，王朝更迭。玩家不是世界的中心，玩家只是芸芸众生中微不足道的一员。
- **无剧情事件**：没有主线支线任务，没有触发式事件，完全自由。故事完全由玩家与AI谱写，一千个玩家可以有一千个故事。这如同真实的世界，玩家可以在此研究修真社会学。
- **听驱不听使**：NPC不听你命令？打一顿就好。要运营好势力，必须至少掌握三大基本管理方法：大棒加甜枣，一红脸一白脸，嘉奖与惩罚。
- **与玩家平权**：AI与玩家平权，AI需要自己赚钱养活自己、否则会饿死。AI不会刷新饥饿度、不会刷新金钱、不会凭空出现、不会等级突变。
- **欺骗与背叛**：AI会欺骗，AI会背叛。作为统治者时，玩家看到的财报与战报等很有可能被造假。但玩家也有无数种办法避免被造假。
- **分工与分级**：分工，是指大量NPC分工为多种职业，通过繁荣的贸易市场来交易并生存。分级，是指存在凡人与领主等阶级。
### 世界设定
- 境界划分：凡人，炼体，通脉，开窍。炼气，筑基，金丹，元婴。化神，炼虚，合道，大乘。
- 炼气：炼气之下皆蝼蚁。炼气为仙人，可隔空杀人，御剑飞行。
- 金丹：寻常位面的最强者。金丹及以上修士，入万界天榜。有金丹修士坐镇的势力，乃万界入流势力。
- 元婴：有元婴修士坐镇的势力，乃万界一流势力。丹宗，器宗，万宝楼，都在此行列。
- 炼虚：亦称大帝，寿元三千载。一个时代通常只有一名大帝，万界共尊，大帝在他的时代无敌（在圣域外）。
- 合道：亦称圣人，以身合一界天道，不死不灭。其所在位面为圣域，圣人于圣域内无敌、可断生死逆阴阳，但圣人无法离开其圣域。每十万年一次成圣机缘；百万年来，万界共出十二圣人。
- 游戏目标：玩家从凡人开始，最终目标是成就炼虚，铲除旧帝陵，然后耗尽一个时代的资源，打造出最豪华的帝棺帝陵，沉睡。（旁白：为了节约寿元，为了让自己能安然沉睡至大争之世（十万年一次）后苏醒、角逐成圣机缘。注：初代游戏内不会有大争之世）
- 上万种装备，上万种技能，上万种物种，上千种职业。各境界皆有专用道具。
### 游戏节奏
单机游戏，一局预计100小时（元婴）。愿意冲击炼虚的玩家，预计需要1000小时。但理论上从凡境速通炼虚可以不超过1小时。
- 开局：从多个身份中选择一个，穿越进入世界。例如城内乞丐、城内职工、野外凡人、凡人富二代、炼气被追杀者、炼气散修、金丹宗主、宗门少爷……默认野外凡人。
- 生存期：解决生存需求。野外的危险，饥饿，城镇工作的不自由……直至财务自由，衣食无忧。
- 修炼期：玩家筹备资源，花费时间，修炼至炼气。
- 炼气期：最精彩的时间，也是玩家停留时间最长的时间。探索这个世界的各种玩法，各个行业，各个位面，各个战斗流派，也可以加入宗门。因各种原因而死亡，筹备大量躯体。
- 金丹期：建立宗门并管理。也可以散修，各大势力座上宾。
- 元婴期：一流宗门，目标是维持宗门运转、不被欺骗与架空（几乎必然被欺骗），同时慢慢扩张。大多数玩家的终点，维持宗门就已经筋疲力尽。（没有宗门的话很难维持元婴的消耗：元婴修士每天维持境界都需要海量资源）
- 炼虚期：万界唯一。目标是耗尽一个时代的资源，打造最豪华的帝棺，等待大争之世的苏醒。
### 宣发策略
我们将产出大量百万播放的短视频，千万播放的游戏实况视频。总播放量过亿。按1%转化率计算，预计直接带来百万份销量，收入过亿。
加上过硬的游戏质量，用户通过QQ群、自媒体平台自发传播，加上DLC，总收入十亿。
在二代游戏中，我们会做成联机版本，引入大争之世。预计收入百亿。见于【大争之世】。
### 后天职业
设定表：
- 位面：
- 法宝：兵器、防具、特殊法宝、储物戒、丹炉、灵笼、飞梭
- 术法：武技、攻击灵技、防御灵技、魂法、心法
- 丹药：魂格、神格
- 建筑：阵法
- 职业：


游戏并不设定职业。玩家与AI在游戏过程中自发划分出数百职业，其中重要的修真职业（玩家通常会体验的）包括：
- 秘境客：战斗散修。冒险获得原材料。
    - 除妖客：猎杀魔兽，销售魔兽材料。
    - 拾芥客：寻找天材地宝，战斗力略差，但隐匿逃命寻宝能力强，主要产出是各种药草，偶尔有魔兽修士尸体中的资源、小而贵的矿石、异宝。
- 奇门师：非战斗散修，包括炼丹师、炼器师、画符师、阵法师等。购买材料，销售奇门产物。
- 算天官：非战斗散修。包括跑商、金融，需要了解世界的情报并推算物价。
- 盗匪党：散修或小规模势力。猎杀其他散修，甚至猎杀大势力。有的守传送阵，有的四处跑，有的守灵药，有的仅偷窃。
- 兵执事：势力中负责带兵的职业。
- 供奉：势力客卿，需要的时候出手（战争，保护少主），平时给钱、出手加钱。
- 宗主：势力职业。
### 竞品分析
| 维度     | 风神界      | 了不起的修仙模拟器 | 文明6      | 斯坦福小镇    | EVE      | KenShi   | 梦幻西游     |
| ------ | -------- | --------- | -------- | -------- | -------- | -------- | -------- |
| 世界驱动   | AI驱动     | ==固定事件==  | AI驱动     | AI驱动     | ==玩家驱动== | AI驱动     | ==静动双轨== |
| 经济系统   | 市场定价     | ==临时定价==  | ==临时定价== | ==以物易物== | 市场定价     | ==临时定价== | 市场定价     |
| 权力结构   | 士兵意志     | ==士兵机械==  | ==士兵机械== | ==没有士兵== | 士兵意志     | ==士兵机械== | 士兵意志     |
| 设定风格   | 玄幻修真     | 玄幻修真      | ==历史==   | ==现代==   | ==太空科幻== | ==废土科幻== | ==魔幻==   |
| 玩家身份   | 众生之一     | ==国家意志==  | ==国家意志== | ==造物主==  | 众生之一     | 众生之一     | ==主角==   |
| 异国人民   | 合作互利     | ==永不交流==  | ==永不交流== | ==没有异国== | 合作互利     | 合作互利     | ==竞技排名== |
| 载体     | 单机PC     | 单机PC      | 单机PC     | 单机PC     | ==联机PC== | 单机PC     | ==联机PC== |
| *销售方式* | *买断100元* | *买断88元*   | *买断220元* | *免费*     | *月卡50元*  | *买断90元*  | *时卡6毛*   |
| *总收益*  | *估1亿元*   | *1亿元*     | *10亿元*   | *0*      | *200亿元*  | *3亿元*    | *1000亿+* |
| *发布时间* | *2026*   | *2020*    | *2016*   | *2024*   | *2000*   | *2018*   | *2000*   |
### 玩家的故事：听驱不听使（农民）
种地太麻烦，找一个NPC来给我们种地。 
怎么没有招募选项？不过倒是有提议选项：提议种地，可以给钱……先看看不给会怎样。
果然，他拒绝了。那重新提议……10铜币怎么样？哦他又拒绝了。这破游戏设计的不好，拒绝的话应该提议按钮灰色，实时告诉我需要多少价格。 我现在还要一个价格一个价格的试。
来吧，20铜币……卧槽，他骂我？给低了？那试试50……卧槽他又骂我？还打我？他这是提议烦了？ 
卧槽这个NPC设计的有点意思。不过敢打我，刁民，去死吧！库，库，库！（战斗声） 
求饶？呵呵。诶等等，他对我发起了一个提议？卧槽，免费打工，要求只是我不打他？
卧槽，这人好贱啊，给钱不干，被打就免费干。 
哈哈，OK，收获一个劳工。不用自己种地了，爽！（Necesse画风，NPC正在种地） 
（黑底白字）一天后
刁民逃跑了！！！（无人的地，抖动的屏幕）
### 玩家的故事：欺骗（战报）
蛮夷，看我搞他。（战线战报，他入侵我是因为没防备，大军回归必胜）
哈哈，他求和，向我祈求资源以重建，进攻是为了更多筹码。滚！老子没罚你钱就不错了！
什么？大臣建议我彰显大国气度？你TM出钱吗？国库什么样了你没点数？滚！他还敢造反不成？加税？好好的加什么税，我爱民如子，嗯这个大臣发言深得我心。 
卧槽他还真敢继续打？军队上！第二军叛变了？卧槽，把他家人杀了。第三军去。军疲不堪需要奖励？唔，加税吧，反正绿脸。
嗯？怎么又败了？第二军泄露情报？他该死啊！别去进攻了，都给我回防！ 
哼哼，我集结成功了。而且我们也有暗子，这次不仅要胜，还要歼敌！哗变？满意度80%绿脸哗什么变？不管了，开打！暗子动！通信连呢？草，玩忽职守。亲卫你赶紧去通知！ 
为什么没反叛？亲卫呢？现在前线什么情况？
卧槽我被擒了！（药罐子高境界）供奉救我！
### 玩家的故事：背叛（东联）
【回忆录】 
当年我金丹，在右对舞建天驱，声名显赫，但地穷人多，无处扩张。
当此之时，左金丹索隆，右金丹曙光，前元婴银色，后元婴SG。 
索隆，传奇天才，从圣地走出，带一群天骄，有元婴之姿，正缺盟友。
我欲投靠，但索隆硬撼银色，败而逃散，我转而吞其领土、收幻月——索隆手下得力天骄，亦有元婴之姿。 
我等尊银色为首，献金取领土，银色许；我等搬迁结束，大兴土木，银色转而悔，我等敢怒不敢言，让地而归。 
元婴远征战，银色拉我等相助，许以左对舞。我等缩衣节食、殚精竭虑、不辞辛劳、供应前线。胜，银色再悔，仅补偿几枚仙丹。我等赔笑，然复仇之火已燃于心。
我拉曙光，建东联。元婴战再起，银色邀我相助；曙光出使SG，SG同意支援物资、背刺银色，我抉择、许。
曙光欲主导东联，积极外交、军事，我放权指挥，然而他们战术一团糟，多场愚蠢的大败。我拿回指挥权，大胜。 
连胜之中，银色突然多次奇袭辎重队，情报准确，且攻击之处皆天驱薄弱而无曙光。
我惊觉：曙光背叛，大概因嫉妒我战术优越。冥思苦想，我决定负荆请罪，称曙光以众牺牲铺路、我不该夺取战功。同时豪言：我不逼迫大家原谅我，但目前有间谍，我不希望心存芥蒂者暗藏。大家自愿去留，离开者过去在东联投资我全额补偿。好聚好散，别再助银色。
天崩地裂，曙光几乎全走，天驱独战银色。咬牙强撑，众志成城，大家捐资源，非战斗人员亦修法参战。领土不断沦陷，我等越战越勇：法宝件件产出，新兵批批毕业，十七金丹躯体成，幻月进元婴。反攻灭银色，清算灭曙光，盟SG，天驱于对舞称王。

银色者，欺下无度，必遭反噬。
天驱者，骂友遭叛，应当反思。
曙光者，叛不彻底，必遭清算。
### 玩家的故事：分工分级（剧情）
【无帝时代，化神战】
惯例，顶尖资源皆为大帝所夺。
当今时代，三百年无帝，故各大化神势力富裕，共积累了近千具元婴道胎。然而平日里冲突规模却限于筑基，万界明面元婴仅百余人。元婴道胎已蠢蠢欲动。（名词释义：道胎）
十二圣地中三个化神，外界六个，ABCDE与你。终于乱战爆发，你战A而灭之。休养生息，再战B而灭之。CDE联手，你决战而胜之，一统万界（圣地外）。
然而内乱起，海盗在你境内掠夺，AB余党与CDE降军趁乱反叛，游击摧毁工坊仓库。
你镇压灭杀海盗，然而海盗使用新的元婴道胎。你再次镇压灭杀，他们再次复活。
你惊疑：他们哪来这么多元婴道胎？
实际上，是商盟与圣地在支持海盗，他们都不希望统一：统一则剿匪，海盗不利；统一则无战损，需求不足，物价下跌，商人不利；统一则人们尊你而不尊圣地。（虽然同为化神，但圣地犯不着跟你拼。等你千年后一捧黄土、圣地依然屹立。因此圣地允许人们尊你，但圣地也不希望如此，因此想用最小代价恶心你）
海盗源源不断，你方后勤乏力，再战易覆灭。你及时收手，割让领土，给ABCDE复国。你保留五百位面。 ABCDE同意，议和。 你继续镇压海盗。这一次镇压结束后，海盗没再继续进攻。
安顿好五百位面之后，你设计间谍符文，让大量NPC成为间谍、渗透进入ABCDE与商人与海盗，甚至部分圣地。 间谍们窃取情报，还有的成为文官、有投票权、从而干预其他势力决策。有些间谍甚至成为了其他势力的将军，负责指挥作战。 时机成熟，收网。你再次发动全面战争，摧毁所有非圣地超一流势力，统一万界。圣地沉默。