### 基本信息
- 基本：单机PC游戏，500MB，Steam价格100元
- 美术：玄幻修真，2D，网格地图，正俯视角
- 大类：开放世界，RPG，战术，战略，沙盒，模拟
- 小类：生存，建造，经营，自动化，跑商，金融，征服
### 核心亮点：AI-NPC
- **听驱不听使**：不听命令？打一顿就好。
- **与玩家平权**：AI与玩家平权，AI需要自己赚钱养活自己、否则会饿死。AI不会刷新饥饿度、不会刷新金钱、不会凭空出现。
- **无剧情事件**：没有主线支线任务，没有触发式事件，完全自由。物价涨落，王朝更迭，历史完全由玩家与AI谱写。
- **欺骗与背叛**：AI会欺骗，AI会背叛。作为统治者，玩家看到的财报与战报等可能造假。
- **分工与分级**：分工，是指大量NPC分工为多种职业，通过繁荣的贸易市场来交易并生存。分级，是指存在凡人与领主等阶级。
### 世界设定
- 境界划分：凡人，炼体，通脉，开窍。炼气，筑基，金丹，元婴。化神，炼虚，合道，大乘。
- 炼气：炼气之下皆蝼蚁。炼气为仙人，可隔空杀人，御剑飞行。
- 金丹：寻常位面的最强者。金丹及以上修士，入万界天榜。有金丹修士坐镇的势力，乃万界入流势力。
- 元婴：有元婴修士坐镇的势力，乃万界一流势力。丹宗，器宗，万宝楼，都在此行列。
- 炼虚：亦称大帝，寿元三千载。一个时代通常只有一名大帝，万界共尊，大帝在他的时代无敌（在圣域外）。
- 合道：亦称圣人，以身合一界天道，不死不灭。其所在位面为圣域，圣人于圣域内无敌、可断生死逆阴阳，但圣人无法离开其圣域。每十万年一次成圣机缘；百万年来，万界共出十二圣人。
- 游戏目标：玩家从凡人开始，最终目标是成就炼虚，铲除旧帝陵，然后耗尽一个时代的资源，打造出最豪华的帝棺帝陵，沉睡。（旁白：节约寿元，为了让自己能安然沉睡至大争之世（十万年一次）后苏醒、角逐成圣机缘。注：初代游戏内不会有大争之世）
### 游戏节奏
单机游戏，一局预计100小时（元婴）。愿意冲击炼虚的玩家，预计需要1000小时。
- 开局：从多个身份中选择一个，穿越进入世界。例如城内乞丐、城内职工、野外凡人、凡人富二代、炼气被追杀者、炼气散修、金丹宗主、宗门少爷……默认野外凡人。
- 生存期：解决生存需求。野外的危险，饥饿，城镇工作的不自由……直至财务自由，衣食无忧。
- 修炼期：玩家筹备资源，花费时间，修炼至炼气。
- 炼气期：最精彩的时间，也是玩家停留时间最长的时间。探索这个世界的各种玩法，各个行业，各个位面，各个战斗流派，也可以加入宗门。因各种原因而死亡，筹备大量替劫躯。
- 金丹期：建立宗门并管理。也可以散修，各大势力座上宾。
- 元婴期：一流宗门，目标是维持宗门运转、不被欺骗与架空（几乎必然被欺骗），同时慢慢扩张。玩家的终点。
- 炼虚期：万界唯一。目标是耗尽一个时代的资源，打造最豪华的帝棺，等待大争之世的苏醒。
### 竞品分析
| 维度    | 风神界  | 了不起的修仙模拟器 | 文明6      | 斯坦福小镇    | EVE      | KenShi   |
| ----- | ---- | --------- | -------- | -------- | -------- | -------- |
| 世界驱动  | AI驱动 | ==固定事件==  | AI驱动     | AI驱动     | ==玩家驱动== | AI驱动     |
| 经济系统  | 股市定价 | ==临时定价==  | ==临时定价== | ==以物易物== | 股市定价     | ==临时定价== |
| 权力结构  | 士兵意志 | ==士兵机械==  | ==士兵机械== | ==没有士兵== | 士兵意志     | ==士兵机械== |
| 设定风格  | 玄幻修真 | 玄幻修真      | ==历史==   | ==现代==   | ==太空科幻== | ==废土科幻== |
| 玩家身份  | 众生之一 | ==国家意志==  | ==国家意志== | ==造物主==  | 众生之一     | 众生之一     |
| 异国人民  | 合作互利 | ==永不交流==  | ==永不交流== | ==没有异国== | 合作互利     | 合作互利     |
| 收益(元) | ？    | 5亿        | 10亿      | 免费       | 200亿     | 5亿       |
| 发布时间  | 2026 | 2020      | 2020     | 2024     | 2000     | 2018     |
| 载体    | 单机PC | 单机PC      | 单机PC     | 单机PC     | ==联机PC== | 单机PC     |
### 玩家的故事：听驱不听使（农民）
种地太麻烦，找一个NPC来给我们种地。
怎么没有招募选项？不过倒是有提议选项：提议种地，可以给钱……先看看不给会怎样。
果然，他拒绝了。那重新提议……10铜币怎么样？哦他又拒绝了。这破游戏设计的不好，拒绝的话应该提议按钮灰色，实时告诉我需要多少价格。
我现在还要一个价格一个价格的试。
来吧，20铜币……卧槽，他骂我？给低了？那试试50……卧槽他又骂我？还打我？他这是提议烦了？
卧槽这个NPC设计的有点意思。不过敢打我，刁民，去死吧！库，库，库！（战斗声）
求饶？呵呵。诶等等，他对我发起了一个提议？卧槽，免费打工，要求只是我不打他？卧槽，这人好贱啊，给钱不干，被打就免费干。
哈哈，OK，收获一个劳工。不用自己种地了，爽！（Necesse画风，NPC正在种地）
（黑底白字）一天后
刁民逃跑了！！！（无人的地，抖动的屏幕）
- 标准地图：土地，植物，房子，角色与气炮
- 提议面板（文明）：我的列表，对方列表，提议按钮
### 玩家的故事：欺骗（战报）
蛮夷，看我搞他。（战线战报，他入侵我是因为没防备，大军回归必胜）哈哈，他求和，向我祈求资源以重建，进攻是为了更多筹码。滚！老子没罚你钱就不错了！什么？大臣建议我彰显大国气度？你TM出钱吗？国库什么样了你没点数？滚！他还敢造反不成？加税？好好的加什么税，我爱民如子，嗯这个大臣发言深得我心。
卧槽他还真敢继续打？军队上！第二军叛变了？卧槽，把他家人杀了。第三军去。军疲不堪需要奖励？唔，加税吧，反正绿脸。
嗯？怎么又败了？第二军泄露情报？他该死啊！别去进攻了，都给我回防！
哼哼，我集结成功了。而且我们也有暗子，这次不仅要胜，还要歼敌！哗变？满意度80%绿脸哗什么变？不管了，开打！暗子动！通信连呢？草，玩忽职守。亲卫你赶紧去通知！
为什么没反叛？亲卫呢？现在前线什么情况？
卧槽我被擒了！（药罐子高境界）供奉救我！
- 奏折面板：提议内容，引用客观事实
- 位面军事地图面板：人民满意度、士兵位置、暗子位置、各国边界。快捷操作下达指令
- 战报面板：点生效则自动更新军事地图。可以标记为谎言与修正
- 标准地图：亲卫。快捷操作下达指令
### 玩家的故事：背叛（东联）
【回忆录】
当年我金丹，在右对舞建天驱，声名显赫，但地穷人多，无处扩张。当此之时，左金丹索隆，右金丹曙光，前元婴银色，后元婴SG。
索隆，传奇天才，从圣地走出，带一群天骄，有元婴之姿。我欲投靠，但索隆撼银色，败而逃散，我转而吞其领土、收幻月——索隆手下得力天骄，亦有元婴之姿。
我等尊银色为首，献金取领土，银色许；我等搬迁结束，大兴土木，银色转而悔，我等敢怒不敢言，让地而归。
元婴远征战，银色拉我等相助，许以左对舞。我等缩衣节食、殚精竭虑、不辞辛劳、供应前线。胜，银色再悔，仅补偿几枚仙丹。我等赔笑，然复仇之火已燃于心。
我拉曙光，建东联。元婴战再起，银色邀我相助；曙光出使SG，SG同意支援物资、背刺银色，我抉择、许。
曙光欲主导东联，积极外交、军事，我放权指挥，然而他们战术一团糟，多场愚蠢的大败。我拿回指挥权，大胜。
连胜之中，银色骂东联无义，同时情报精确、奇袭锱铢队，且攻击之处皆天驱薄弱而无曙光。
曙光背叛。我让他们走。没有奇迹发生。
独战银色，捐资源，练矿工，让地再收。幻月进元婴，灭银色，灭曙光，盟SG。
- 虚空地图面板：位面点与所属势力（基点、观察点，双点定视图）
### 玩家的故事：分工分级（剧情）
士兵符文，将军符文，炼虚躯体。万事俱备，你发动全面战争，宣战E。（之前E只是丢了几个位面，并未灭亡）
你的军队所向披靡，占领一个又一个军事要塞。首都攻防，E也出动炼虚战力。一番惨烈决战，你获胜，吞并E。
修养生息，消化领土。几日后，再战ABCD。
一次又一次大捷，一次又一次获胜。你击溃D，ABC联手，一场决战，你击溃ABC，一统星域。
三千位面，三大星域，每星域一千位面。
还未等你高兴，内乱起。海盗势力在你境内大肆掠夺，E势力余党与ABCD降军趁机联合击杀卫兵，反叛，在各地游击作战、摧毁工厂与仓库。
你镇压灭杀了海盗，然而海盗们使用新的躯体继续作战。
你再次镇压灭杀，他们再次复活。
你惊疑：他们哪来这么多高级躯体？
事实上，是商人势力在支持海盗。商人与海盗的存在都依赖于势力冲突，如果星域中存在一个统一的势力，那么海盗难以生存、物价也会变低、商人亏钱。
所以商人与海盗不希望星域统一。
面对海盗的源源不断，ABCDE势力的摧毁工厂，你后勤乏力。你意识到，继续打下去的话，你可能会覆灭，被ABCDE瓜分。
你及时收手，割让领土，给ABCDE复国。你保留五百位面。
ABCDE同意，议和。
你继续镇压海盗。这一次镇压结束后，海盗没再继续进攻。

安顿好五百位面之后，你设计间谍符文，让大量NPC成为间谍、渗透进入ABCDE与商人与海盗。
间谍们窃取情报，还有的成为文官、有投票权、从而干预其他势力决策。有些间谍甚至成为了其他势力的将军，负责指挥作战。
时机成熟，收网。你再次发动全面战争，摧毁所有势力，统一星域。