### 玩家体验
【本体（Necesse）】凡人→筑基
- 开局凡人在野外，砍树挖矿一背包。摘果取水填肚子，砌墙盖楼挡风雨。
- 野猪袭击倚墙战，击杀分尸骨肉皮。偶得仙门交易符，卖肉换法始修仙。
- 闭关突破至炼体，杀猪买丹至通脉。宝墟一战至开窍，十战宝墟入炼气。
- 丹器符术配置好，道胎晶棺后手足。十险三死磨方案，百战宝墟入筑基。
【DLC：势力（骑砍）】筑基→金丹
- 秘境寻宝得珍宝，惨遭魔修残魂逃。不服再战又遇险，屡败屡战终生存。
- 大宗邀约为供奉，搬家换界入豪宅。跑商战役皆参与，所救百人谢不尽。
- 金丹老祖迟暮死，堂主勾敌反宗主。玩家站宗遭刺杀，聚党入局分城破。
- 外敌海盗来分尸，内部合作再背刺。杀阵血祭入金丹，御阵破敌内归心。
【DLC：势力史诗（天驱）】金丹→元婴
【DLC：世界史诗（复国战）】元婴→化神
### 翻译
【本体】
- 开局，玩家作为凡人，在野外。
- 砍树，挖矿，摘果子，漫步到溪边取水，吃果子，手搓墙壁大门箱子，建一个基地。
- 野猪袭击，玩家利用bug战术，靠着墙壁，攻击击退野猪，野猪被墙挡住，无法攻击主角。野猪刚到门口冒头，再次被击退……如此耗死。
- 野猪的尸体中含有大量资源：筋、肉、骨、皮、血、眼、秽，其肚子里还有一张符。激活后打开交易面板，可以上传道具销售。正好把野猪尸体收拾完卖了，获得两千铜币。
- 购买功法，开始修炼，突破到炼体。
- 到处闲逛，感知敏锐，武力强大，猎杀野猪、搏杀狮虎。制造小刀、竹筐，便捷的分尸带回。
- 大量出售，获得上万铜币。购买聚气丹，修炼，突破到通脉。
- 购买一张宝墟传送符、一套标记返回符，使用，进入宝墟。宝墟，又名时间碎片，一个位面破碎后形成的一块【时间法则破碎、其他法则完整】的碎片，其中的时间在一个固定时间段内不断重演，进入者可以从中炼化宝物并在时间重演之前带走。时间重演之前必须离开，否则会在重演时被抹杀：时间重演时，整个位面的一切被重置为初始状态，初始状态中不存在玩家，因此玩家被抹杀；除非玩家掌握部分大道法则之力来对抗。
- 玩家进入的是一处万神界剑宗分殿藏宝阁的时间碎片，尝试潜入时被发现，爆发战斗，胜利。打开宝库，琳琅满目，但是只有被炼化的才能带走。时间紧迫，选一个宝物炼化，走。
- 珍宝，出售获得十万铜币……
### 注释
- 道胎，即无魂之躯，平时封存于水晶棺之中，玩家死亡后可以夺舍它来迅速复活。道胎本身有修为。宝墟有概率出现强大的敌人，道胎是玩家应对死亡的后手。
- 秘境，是大量修士的聚集之地，也是玩家第一次正式与其他修士社交的地方。（交流：没有自然语言，只有指令、提议、原子语言）
- 玩家在秘境中很容易获得昂贵的宝物，只要守住就能带出来，但守不住。这会让玩家上头，屡败屡战。
- 跑商需要护卫队，战役需要雇佣兵。虽然这是你作为供奉的工作，但被你救之人会感激你，这在后续你参与党争时一呼百应。
- 节奏：老祖去世，内乱（参考香港家族大企业老爷子去世），玩家支持当代宗主（老爷子是太上），玩家被刺杀、失败，玩家正式组建自己的战队并灭掉一个叛徒子公司。内部的堂主竟然还勾结外部势力试图推翻宗主，引狼入室导致外部势力现在也来灭我们的其他子公司。我与宗主与各堂主达成一致：先一致对外（参考中日战争），大家答应，结果转头那些跟我不合的堂主又来背刺我们（参考袁绍：十八路诸侯联军，不发粮草）。绝境，使用魔功，基于杀阵、决战绞肉机，敌我双方死伤惨重，炼化血气，突破金丹，杀敌取胜，众人迎我为新宗主。
### 功能需求
- 道具素材图：XXXX
- UI面板：
	- 背包面板：背包区，手搓区……
	- XX面板