### 设定关键词
- 位面种类：秘境位面。
- AI职业：秘境客。
### 主观性质
- 当你想一夜暴富时，你可以去秘境碰碰运气。
	- 秘境中有昂贵的宝物。秘境通常是小世界（极少有大世界），定期开启进入之门，定期所有人传送离境。
	- 可以人造秘境，通常是消耗一件至宝+大量五行物质，化神修士从虚空中创建一界。每年产出三五个至宝符：有一次至宝威力。低阶修士可以争夺。且至宝会滋养秘境，汇聚灵气、演化灵性，带来其他好处。人造秘境通常一年开启一次。
	- 另一种重要的秘境是时间碎片（宝墟）。时间碎片中有五行法则+空间法则+破碎的时间法则，其中时间重演（例如在一日中无限循环），每一次时间重演时所有存在抹杀、因此需在时间重演前离开，离开时可以带走被炼化的宝物，所有宝物会在重演时复原，因此可以无限量的取出至宝本体。但炼化极难，且一人不可重复炼化同至宝，储物戒内未炼化的宝物无法带离时间碎片。混沌位面的时间碎片中可能带出混沌至宝，这是足以让元婴眼红的，却可以被炼气获得（但概率极低）。时间碎片每一次复原被带走的宝物时会消耗本源法则之力，但通常至宝对本源的损耗微不足道、时间碎片足以支持万年，缓慢开发甚至足以支持百万年。
	- 还有各种不规则的秘境，是天然存在的一些特殊位面，被风神界所发现。因天道轮回破缺而有进入与离开的规则。风神界作为最大的位面，其天道轮回破缺会带来合道成圣的机缘，十万年一次、每次千年；而其他小位面的天道轮回破缺的机缘虽然较小、但也不可忽视，且频率更快，通常一年一次、每次三天。
	- 万界之中，秘境数千。几乎每天都有秘境开启，不怕没有秘境可去。（万界统计的是法则完整的大位面，秘境通常是小位面、不算【界】）
- 当你想在秘境中做的更好时，你需要准备隐匿与保命术法，最好再掌握魂法、带空储物戒。
	- 秘境凶险，不仅小心魔兽天灾，还要小心其他修士的杀人夺宝。
	- 魂法中的夺舍之术，可以让你在肉身死亡时依然能灵魂逃遁。多准备几具高阶无魂肉身（道胎）、封存于水晶棺（灵棺）之中、放置于洞府内，它们是你东山再起的本钱；不过高阶无魂肉身也非常昂贵，需要炼魂师活炼一名高阶修士。（炼魂术曾被定为魔修，但由于其产品贵重、屡禁不止。魂圣改良后可让被炼者灵魂逃遁，不再极端伤天害理，因此如今普遍被各宗允许用于战俘处理）
	- 即便有魂法，死亡后储物戒也会被作为战利品，因此储物戒中不要带贵重物品，只带必需品（如少量灵石、疗伤药）。贵重物品放在洞府。
	- 小心魂法师、拘魂器、圣国修士，它们拥有灭杀灵魂之法。但也不用太担心。（掌握魂法的未必是魂法师。魂法师需要魂法功法，那极难修炼，但收益是可以修炼有灵魂伤害能力的灵技，如魂刀、拘魂、往生、噬魂、惑心。不限制功法的普通魂法灵技只有灵魂辅助能力，如威压、夺舍、搜魂、敛息、神识、神念。拘魂器也极端昂贵，且往往是一次性的。圣国修士极少外出，因为不仅他们克制灵魂，魂法也克制他们，每个圣国修士对魂法师都是大补之物、会被猎杀，且魂法师通常是无法无天的魔修、不在乎你的背景，因此圣国弟子即便外出也都是成群结队、且有护法暗中跟随；圣国人想申请外出一次都很难）
- 当你想全职处理秘境时，你需要使用一套【战前大补，数日辉煌、此后力竭】的功法与灵技配置。
	- 秘境时间通常数日。因此你只需要支持数日。
	- 使用这个配置后，你在擂台、野外、战争，都不如传统修士，但秘境中如鱼得水。
	- 配置中主要是以各种秘法为主，秘法可以短暂提升实力、但代价是用后虚弱很久。
	- 配置中还以监察、隐匿、偷袭、一击毙命为主，辅以陷阱、阵法、下毒、偷盗、幻术，正面作战能力并不强。宗旨：一击不成，远遁千里。普通修士在秘境中遇到这种人会觉得非常棘手。
- 当你想要进入高阶秘境时，你要么加入大势力，要么花费昂贵金钱购买名额，或者杀人抢夺名额令牌。
	- 大宗门会控制专属秘境，限制名额，名额需要内部争夺、并且对外销售。
	- 你不必担心在秘境中遇到高阶修士。秘境有等级限制，高阶修士贸然进入秘境、会导致秘境崩塌，进入虚空乱流，且高阶修士自己也会受伤反噬。通常需要跨三个大境界才能无伤崩塌秘境，即，即便是最弱的炼气级秘境，也需要元婴级的、万界一流势力宗主级的修士出手来无伤崩塌。这样的修士都是有头有脸的人物，不会干这种败坏名声的事。筑基崩炼气秘境就是死路一条、并且崩塌是缓慢的、足够炼气修士逃脱；金丹崩炼气秘境也要重伤（但会瞬间崩塌、不可逃脱）。如果你还是担心，那么可以配备一些能在虚空中生存并返回主界的法宝，因为秘境崩塌的结果不是直接死、而是流落虚空，只不过大多数人流落虚空就会死罢了。
	- 秘境中不用担心高阶修士，秘境外就未必了。大型秘境外有高阶修士等候，因为秘境产出的一些东西对高阶修士有用（通常是来自时间碎片中的混沌至宝）。但如果你购买了名额，且不暴露混沌至宝（如果你有），那么通常会被庇护（否则没人买名额了，大势力也要恰饭）。隐藏混沌至宝宝光的储物戒非常贵。大秘境外的高阶修士通常是保护自家小辈用的。
	- 名额通常是只认令牌不认人，令牌中包含特制的阵法亲和之力。被大宗控制的秘境会被套上阵法，只有令牌持有者可以进入（需等秘境开启）。令牌部分会标价出售，部分会以拍卖的形式出售，拍卖价格通常低于标价。标价奇高、不限量出售，拍卖的限量，这是大宗为了最大化收割资金而做的选择。极少数非常正道的宗门才会限量发布、标价相对低廉、预约抽签销售、打压黄牛倒卖、甚至给令牌加上魂印审查（避免抢夺与倒卖）。
### 特别声明
秘境不是副本，因为不是平行时空。
秘境可以承载副本的意义：给玩家刷道具的渠道。
### 2024.12.17补充规则
- 秘境位面在被化神修士炼化后才有境界限制，才会在高境界修士进入时崩塌。
	- 时间碎片以及其他天然小世界通常都会如此被炼化。
	- 化神修士炼化小世界很难，需要数年甚至数十年才能炼化一个很小的位面。
	- 化神修士炼化小世界也有好处，感悟自然。炼虚修士需要炼化众多世界，而合道修士更是相当于炼化一个大界（身融天道）。
- 不必担心时间碎片产出太多混沌至宝。至宝的择主需要天时地利人和，即便是天资第一的炼气弟子都不敢打包票带出至宝，更何况一个人一个至宝只能带出一次。
	- 一类至宝是数值最高的百分比增幅的道具，无级别，从炼气到炼虚都有重要作用。这种至宝是炼气在时间碎片里最常带出的，因为筑基以上的有级别至宝，炼气基本不可能炼化。（时间碎片里必须炼化后带出，而不能只在储物戒里）
	- 无级别至宝，万界每十年产出一件，通常被化神修士收购、抢夺、垄断，少数流入元婴之中。各大一流势力底蕴库存中可能也有至宝。很多元婴修士都没有无级别至宝（或者有也不用、放在库存）。
	- 至宝，会因战斗而有概率破碎，或者作为阵眼、秘境核心，随着大阵/秘境的破碎而有概率破碎。基于此其数量动态平衡。