### 主循环
采矿赚钱，赚钱强化采矿能力，赚更多的钱。
前期风险可以忽视，后期风险不可忽视。
### 赚钱
- 销售矿石
	- 山脉/秘境的出入口会有收购商人直接收购。价格五折
	- 可以在城中万宝楼七五折出售
	- 可以在城中万宝楼上架
	- 可以在平等圣地上架
		- 前往平等圣地需要使用空间通道，交通费用不低。高级矿工携带储物戒中的庞大材料时才会选择此。
		- 原初天道下属圣地为【平等圣地】，平等圣地中禁止杀伐，违者立斩。圣人于圣地内掌握规则，一念断人生死。
		- 平等圣地广泛接受人们入内，但入境与驻留都需要交钱、价格不菲。
		- 平等圣地提供代理贸易服务。人们可以在此发布卖单/买单，发布时需要万分之五的税，成交后需要百分之一的税。
		- 平等圣地也提供寄存服务，这里存储的道具几乎是绝对安全的。但需要不菲的保管费。
		- 贸易成交后，贸易所得自动寄存，取货时需要补交寄存费。不取则当寄存费超过贸易所得的估值时，没收贸易所得。
		- 平等圣地的贸易量庞大。任何商品都可以在此购买，并且销售也很快。
- 销售精炼矿物
- 发布期货
### 强化
- 采集能力。有的珍贵矿物坚硬庞大，带不走。需要购买高级灵笼。
	- 灵笼：法宝，成对。
	- 灵笼牵引术：御器术法，让一个灵笼朝你移动
	- 灵笼抗拒术：御器术法，让一个灵笼远离你移动
	- 灵笼互换术：御器术法，高前摇，将两个灵笼空间互换。一个灵笼在地下矿石处，一个灵笼在外界，从而挖矿。
	- 灵气总量与灵气恢复：催动高级灵笼会大量消耗灵气
- 寻宝能力。
	- 神识：神识越强，神识覆盖范围越广
	- 图鉴：认识天材地宝（采集），认识凶兽（避开）
	- 购买情报：你需要知晓哪里有秘境开启，哪个山脉资源贫瘠
- 赶路能力。大半时间都浪费在赶路上，采集时间很少。
	- 神行术：进入高速直线移动状态
	- 储物戒：高级储物戒可以避免【装满了，导致需要先回家存储，之后再来开采】。
- 反海盗能力。
	- 侦查能力
		- 神识：海盗会敛息。神识越强越能勘破敛息
		- 念力：念力负责行动、视觉、神识、符文、回灵、分身等，所有行动都要占用念力，降低行动的念力消耗会降低其效果。念力不足时，专注于神识则会导致视觉变差、行动与回灵变慢，也因此无法持续长久开启神识。
	- 隐匿能力
		- 敛息术：避免被海盗神识探查
		- 隐身术：光学隐身，避免视觉发现
		- 高级储物戒：储物戒存储大量灵气材料时会有灵气波动。高级储物戒会遮盖
	- 基本战斗能力：用于对抗弱小的海盗、妖兽
		- 攻击术法
		- 防御术法
		- 疗伤丹药
	- 逃跑能力
		- 腾挪术：闪避攻击
		- 爆步术：短时间加速
		- 瞬移术：闪现
		- 血遁术：逃命，但是会丢失储物戒与其他装备，且元气大伤
		- 水晶棺与沉睡之躯：备用肉身，当死亡时可以夺舍复活。肉身修为不共享，但灵魂的神识强度保留。
		- 护魂法宝：攻击灵魂的手段很少，但一旦遇到可能就将无法复活。此法宝用于保护灵魂，保证复活，一次性。
		- 反结界法宝：高级海盗会使用结界避免你逃跑。反结界法宝珍贵、且通常是一次性的。
- 反敌军能力。
	- 住宅：城中。基本安全，避免大多数盗贼与野兽。物资存放在此
	- 地下基地：野外深山。安全。避免战争导致城市被毁被抢，避免战备时期军队征用民间物资，避免高级盗贼一窝端了自己辛苦多年攒下来的住宅中的资源
	- 平等圣地空间：绝对安全，但只有后期才能负担得起租金，而且只有一小片空间、住宅都算不上。
	- 财务负责人、财务监督人：狡兔三窟，你需要将资产分散到各基地、各宗门，需要一个人帮你管理、否则你会很累。为了避免那个人盗窃你的财务，你需要至少一个监督者。
- 矿山
	- 竞标所需的信息、人脉、资金
		- 前期自由矿工，后期需要控制矿山。否则没那么多散矿给后期的你开采。
		- 矿母占据矿山的50%，矿母在的时候矿山可以再生（侵染周围石头为同类）。矿母受损则再生变慢。矿母可以炼器，效果更好。
		- 矿山有限，野外基本没有无主矿山，只有征战的新位面才会有。你需要跟其他人竞标。
	- 期货所需的人脉
		- 作为矿山主，你可以发布期货来稳定收益，知晓自己需要开采多少矿石。
		- 期货：你制作一个【一个月后一千吨矿石】的凭据，别人付费购买，一个月后对方拿着凭据来找你领取矿石。
		- 获取发布凭据的权限很难，需要你跑各大势力求支持（或者你有地位权势）。
		- 期货凭据可以人们自由交易。比如别人花一百万金币买了【一个月后一千吨矿石】的凭据，转手一百三十万金币卖掉。任何人可凭凭据领取矿石。
		- 期货凭据可以交由万宝楼代理，然后在魂念牌上交易（如同互联网），如此可以不需要在每个城市或平等圣地地方交易。
		- 性质：在激烈的金融交锋下，期货和现货价格可能天差地别。甚至可能：现货矿石一万金币一吨，期货矿石一千金币一吨。
	- 工人：高阶修士灵气回复麻烦、且开采枯燥，自己开采不如雇人开采
- 精炼能力
	- 前期需要租用宗门的精炼建筑
	- 后期可以拥有自己的精炼建筑
### 风险
- 海盗
	- 运输路上被截杀
	- 秘境或山脉中被猎魔人客串海盗抢夺、甚至击杀
	- 基地被盗窃
- 妖兽
	- 神识没有探查到：某天材地宝附近有某大妖
	- 路上偶遇的妖兽
- 战争
	- 敌人禁咒、大佬交战余波、血祭大阵灭城
	- 敌人破城，敌军烧杀抢夺
	- 我军征兵，征用物资
- 天灾
	- 地震
	- 虚空风暴：穿梭位面时可能遭遇
- 反叛
	- 财务负责人卷款跑路
	- 商行倒闭（庞大的金币/灵石以实体存在很麻烦，最好用商行凭据）
### 境界特征
- 凡人、炼体、通脉、开窍：随时可能暴毙，开局的一万种死法
- 炼气、筑基：熬过新手期了，能无压力的养活自己。山脉、秘境
- 金丹、元婴：大佬，下属如云，生活以结交其他大佬为主。圣地、矿山
- 化神、炼虚：你卖期货不需要权威的许可，你就是权威。哪怕你赖账，各大宗门都敢怒不敢言
	- 诸天万界之中只有十个化神、一个炼虚，并且十二圣地要占一半。万宝楼、丹宗、器宗等大势力中都没有化神，只有元婴；一些圣地都没有化神（但有合道）。
	- 化神依然要畏惧战争、天灾、禁地。
	- 矿工在化神阶段可以研究炼丹炼器，或者培养新的肉身、走战斗之类的道路。
- 合道、大乘：圣人，不死不灭，你所在的位面化为圣地，在你的位面你无敌、逆阴阳掌生死，但也无法离开你的位面（身融位面天道）。玩家几乎不可能实现
### 道具
- 矿物
	- 金属矿石：铁矿石、金矿石、白星矿石、镜璃矿石
	- 精炼金属：纯铁、纯金、星金、镜璃
	- 其他矿物：息壤、玄黄土、玄冰髓、重生木
	- 异宝：九幽风、红莲火、紫府雷
	- 药草：凝血草、洗骨花、龙息叶
	- 液体：生命灵液、龙涎、紫金雷液
	- 腐尸：魔虎骨、魔象牙、腐土
- 装备
	- 法宝：储物戒、灵笼
	- 功法：神识、灵气
- 票据
	- 门票
	- 凭据
- 