### 背景
《风神界》，一款社会性开放世界游戏，单机买断制、2D（非像素）、玄幻世界观。
游戏开始时，随机生成一万个位面、一百亿NPC，演变百万年（游戏内时间）。百万年后，玩家进入世界。
没有剧情，没有任务，玩家可以做任何事情。可以探索、建造、贸易、战斗、修炼、加入宗门、谋权篡位、开宗立派、发动战争……。一百亿NPC会实时行动：物价变化、世界格局变化、魔道袭击、皇城禁令、查税、征召……。
（注：性能没问题。只有十万个可交互的NPC，并且使用群体演算、模糊演算、显卡加速，能够在8000元的家用电脑上十分钟内开局演变完毕，并且游戏开始后可以实时精确演算）。
### 贸易：地区卖单买单规则
一个宗门分为多个堂，不同宗门的制度不同，但大体上都有这些：
- 战堂：负责侵略、防御、护卫、镇压反叛。
- 刑堂：负责调查间谍、逮捕罪犯、审判罪犯。负责派遣我方间谍。
- 丹堂：负责管理丹药、法宝、符箓、功法、灵石、矿物等物资的生产、收购、储备、调度。负责发放俸禄。
- 商堂：负责提供贸易平台，收取贸易税。通常贸易平台对内与对外都开放，部分商品购买需要功勋达标、等价于这些仅对内开放。
- 学堂：负责招收、考核、教育弟子。弟子分为外门与内门。内门弟子可以升为执事/堂主/长老。
- 长老堂：堂主卸任后作为长老，进入长老会。长老的权力仅次于堂主，但跨越多堂；但长老若调动某堂大量资源的话、下属需要先请示堂主。
- 供奉堂：供奉，是一些宗外强者，友好，大多散修。供奉可领取不菲的俸禄，平时无义务，战时需相助。

本文讨论商堂。
通常，每个宗门会有一个商堂。对于大宗门，会在各地有分堂。
人们可以在某一个分堂寄售或求购某道具，各分堂以魂念牌同步数据。
不同宗门规则不同。有如下几种。
### 规则：分仓定金制
当你求购时，需要填写下面这个：
- 你愿意花XX枚灵石购买XX个XX
- 如果XX天依然没人以这个价格卖，那么你就不买了
- 如果出售之人不在本分堂，而是在XX、XX等分堂，那么你也愿意买、自己去取货
- 如果出售之人不在本分堂，并且从出售位置寄送到此需要佣金XX，那么你也愿意买、由你支付佣金
填写完毕后，互换传音符，并缴纳10%的保证金，万分之五的上架税。
如果本地商品库存中有满足此条件的，那么你补全剩下的90%金额，立刻成交。
如果外地商品库存中有满足此条件的，且你自己取货，那么你现在补全剩下的90%金额，我给你一个凭证，然后你到那去取货。
如果外地商品库存中有满足此条件的，且寄送，那么你现在补全剩下的90%金额与佣金，我给你一个凭证。当货物送到本地时，我通过传音符通知你，你来取。
如果没有满足条件的，那么未来当有满足条件的东西时、或时间到期时，我以传音符通知你。
如果有满足条件的，我通知你时，你24小时（游戏时间）没回复，那么保证金扣除。如果你回复，但72小时没赶来交齐，那么保证金扣除。
如果时间到期，我通知你时，你24小时没回复，那么我再保留一个月，一个月内你没来取保证金、则视为你已意外身亡、保证金扣除。
任何时候，如果你对我表达【取消买单】，那么此买单取消，你于一个月内来取走保证金。

当你寄售时，我会从【愿意购买】的买单中选择价格最高的给你看，如果你满意，那么我会通知对方，互换传音符后你把东西留下、你先离开。如果对方24小时没回复、或者回复但72小时没交钱，那么我会将第二高的买单价格以传音符发给你。如果对方交齐，那么我来通知你拿走钱。
当你寄售时，我还会给出一个【立刻成交】的报价，通常比【愿意购买】的最高价格要低。如果你接受，那么可以立刻拿钱离开。
如果你不接受买单、不接受我的立刻成交报价，那么填写如下内容：
- 你要以XX灵石的价格出售XX个XX
- 如果购买之人不在本分堂，并且从本位置寄送到购买位置需要佣金XX，那么你也愿意卖、由你支付佣金
- 如果出售之人不在本分堂，而是在XX、XX等分堂，那么你也愿意卖、自己去送货
填写完毕后，互换传音符，留下商品，缴纳万分之五的上架税。大宗商品或昂贵商品则另算。
任何时候，如果你对我表达【取消卖单】，那么此卖单取消，你于一个月内来取走商品。
当有人购买，且不需要你送货时，对方付费后我通知你，你来取走金钱。
当有人购买，且需要你送货时，我通知你。你取消订单，然后带着你的商品去那个分堂交易。

如果你要获取所有买单情报或者所有卖单情报，那么需要额外付费。

这个规则比较麻烦，交易往往是延迟的。而且【补交90%】的规则会带来如下问题：
- 你要卖一个东西，联系第一个买家，24小时后失败，联系第二个，24小时后失败，联系第三个，72小时后失败。一个东西半天没卖出去。
- 你要卖一个东西，愿意送货上门，但你送过去之后对方没来取货。
### 规则：公开制
