#游戏设计/11实践设计：风神界/势力/商宗：贸易中心
商宗一直以来保持中立，并且仅持有两个位面作为领土：天眼、天光。（其他大势力则动辄上百甚至上千位面）
商宗不参与任何战争，但如果你敢小觑商宗的实力，那就大错特错了。

天眼：贸易中心。
商宗的人会从世界各地低价收购道具，在此集中出售。在这里，只要有钱，你可以买到几乎任何道具。
这里安保森严，有大量的巡逻卫队。
往来行商也可以将货物在此寄售，商宗抽成。

【交通】
- 只有一个传送阵通向天眼位面，这个传送阵位于天光。在使用这个传送阵之前，需要先领取一个身份牌。不要丢弃此身份牌。
- 天眼位面内有大量传送阵通往其他星系。在使用这些传送阵之前，需要先归还身份牌。
- 宇宙各大重要位面都有传送阵通往天光位面。

【安保】
- 如果一个人在天眼位面聚气，或者在天眼位面丢弃身份牌，那么此人的躯体会被商宗列为敌人。
- 如果一个商宗警卫在商宗领土内发现敌人，那么他会呼叫增援、且自身尽可能留住目标。如果一个商宗商队在商宗领土外发现红色目标，那么商队会无视对方（除非对方主动攻击商队）。
- 禁止化神以及以上境界的躯体进入天眼位面。
- 禁止携带除储物戒外的空间法器进入天眼位面。如果要寄售空间法器，那么放在天光位面。在天眼位面购买空间法器后，警卫会与你同行直至你离开天眼位面，且你需在一小时内离开。

【贸易】
- 任何人可以在此花费一亿金币注册一个凭证，拥有凭证后可以发布销售订单、发布收购订单、取消订单，可以结算金币与货物。
- 完成他人订单不需要凭证。（完成：例如他人售卖，你购买）
- 所有订单必须以星币结算。订单发布时，收取订单价值千分之一的手续费。订单完成时，对订单发布者收取订单价值3%的手续费。
- 信息保密：订单的买家无法知晓卖家身份，卖家也无法知晓买家身份。

虽然安保非常严格，但依然有犯罪分子。手段包括但不限于：
- 使用随机传送阵/随机传送符，直接进入天眼星系。修炼隐匿与探查术法的高爆发修士，伺机暗杀弱小又高价值的修士。难点：随机传送进入天眼星系的概率太低了。
- 修炼特殊聚气术法。在几秒内完成聚气，并杀人。
- 修炼特殊隐匿术法。丢弃身份牌并隐匿（丢弃身份牌时，商宗警卫会立刻赶到并制裁）。
- 拥有特殊学习能力。在天眼位面购买空间法器，并悄悄炼化，在随行警卫反应过来之前瞬间使用并逃离监管。难点：随行警卫的反应速度与实力随机，可能遇到强大的警卫。
- 间谍混入商宗安保队伍。难点：需要先在商宗商队三年，时间成本高。
- 在天眼位面布置临时传送阵。难点：布置需要时间，会被警卫发现。
- 合道级修士强行打通通往天眼位面的空间通道。难点：这等于对商宗宣战了。
- 使用自然形成的对天眼位面的空间通道，或者找到自然形成的天眼位面的空间薄弱点、诱导其崩解。难点：可遇不可求，且被商宗发现后会立刻修复。

【躯体】
单人商队：运载一些不值钱的东西，填充市场。汽水，香烟。
·穿梭机：起跳1.2，货仓10，免疫泡泡
·富豪级：起跳2，货仓400

多人商队：运载低价货物
·强运级
·狞獾级：护航，猎杀轻拦。
通常会有一个诱饵强运在前方探路

跳货商队：跟固定联盟远距离少量收购。固定诱导建筑。
·跳货级：启动一次成本一亿。
·探路者：信号15，起跳0.2，货仓0，免疫泡泡，可以穿戴探针发射器。探路者确保终点无埋伏。不能处理隐身单位。
·救援者：DPS400，7万血，可跳跃。256个救援者的满编舰队，可杀三无畏。
·支援者：遥修，可跳跃。

货舰商队：固定联盟
·货舰级：大容量，低移速
·无畏舰：护航
·重拦级：镇守沿途星门，避免被破坏。货舰无法停靠在其他建筑，必须保证星门畅通