玩家原创的配置，随着个体牛逼而修改

### 地球

兵：一人

- 任务：刺杀特朗普

伍：三人

- 任务：消灭丧尸王。战法牧伍。一人远程移速拉怪救人，一人火力，一人控制强化治疗仓储。
- 任务：堵门。游寇伍。秒锁截击，毁电炮扰，火力战斗。
- 任务：采矿。矿伍。勘探者，采集者，运输者。运输耽误时间，星海寻找矿石点需要专有能力。

班：十人。班长

- 任务：抢银行。都市游击班。一人开车，两人放哨，两人看管人质，四人拿钱，一人通信中枢与总指挥总规划。
- 任务：至尊墓（原型：旗舰坟）。无敌班。一个电池运输者，一个班长无畏作战，四个大白遥修并破译与维护，四个掠夺进轨道。打仓鼠避免涨进度条。
    - 丹界功：一重通脉感悟空间，三重炼气隔空御物，五重金丹开辟界点，七重金丹方圆百丈，九重金丹方圆万丈。之后就不能依靠功法突破来获得境界突破了，需要自己搞境界。丹界功普遍用于商人运货、普通人只能用小戒指，但带宝物则宝光可被侦查（戒指可占用魂念遮蔽），毕竟丹界不在异界、而是膨胀空间。至尊墓作战需要极品灵石、消化迅速，宝光万丈。
    - 敛息术：降低存在感。不会被傀儡攻击。至尊墓敌人以傀儡为主。
    - 破空术：突破初等结界。防海盗。
    - 离界术：原地躲藏。对方可以守株待兔等你，你消耗会越来越大、因为需要维持入口坐标。给你冷静思考时间。半分钟一圈升级，离散化限时（性质：多时间比少好。性质：愚蠢与不写作）。
    - 护体罡气：炼气自带，可强化修炼、防御。
    - 金刚甲：防切割，防其他攻击。太锋利或太重的切割还是不行，连人带甲一起斩了。
    - 风神泪：抵消一次致命攻击，并获得巨额护盾。昂贵，一次性，一个神魂只能被一个神器祝福，祝福仪式很慢、无法临时续；解除只需要离开太远，就越来越大概率断。
    - 金刚阵盘：需要时间激活。激活后生成金字塔型防御阵，外不可入，持续一炷香。
- 任务：殖民地。殖民班。一个科研，一个挖掘，一个烹饪，一个建造，一个农业，三个冒险，一个警戒，班长规划。

排：32人。排长，副排长

- 任务：守哨站。哨站排。
    - 哨兵班：白班哨兵×4，夜班哨兵×4，哨兵班长，哨兵副班长（夜间）
    - 炊事班：农夫×2，猎人×2，伙夫×2，炊事班长×1，工人×3（建塔造锅建阵）
    - 作战班：弓手×2（单体），法师×2（范围），主副阵法师×2（控制护山大阵），近防×2，控制（棘手敌人），班长。
- 任务：送大宗镖物（灵石）。镖师排
    - 运输班：工人×9，班长。每个人储物戒装灵石，耗费念力锚定、否则流失虚空。
    - 作战班：战士×6，弓手×2，阵法师（增幅抑制），班长。
    - 侦查班：斥候×9，班长。
- 任务：远征部落（贸易则另设）。
    - 运粮班
    - 作战班：打部落，防海盗，防支援。部落毕竟也有护山大阵，打的慢
    - 结界班：避免对方跑掉后报复

连：百人。连长，副连长，督察，副督察。执行任务的基本单位。连长认识每个人的极限。

- 任务：攻城。攻城连。
    - 战斗排×32。包含战士班×10，法师班×10，狙击班×10，正副排长。
    - 支援排×32。包含护盾班×10，医疗班×10，强化班×10，正副排长。
    - 特种排×32。包含侦查班×10，敢死班×10，通讯班×10，正副排长。
- 任务：

营：320人

- 任务：
    - 情报排×32。包括间谍班×10，斥候班×10，统计班×10，正副排长。
    - 工兵

- 营长，副营长，参谋×3：决策
- 督察，副督察，督察员×3
- 武将，副武将×3：具体作战指挥。武将死了副武将立刻顶上。平时负责练兵
- 粮官，炊事班×8：
- 通信官，通信班×8：微信，电报，电话，卫星电话，对讲机，跑步通信，临时基站

团：千人。驻扎的基本单位

- 步兵团，坦克团，火炮团，导弹团
- 航空兵团，空降兵团

旅：三千人

师：万人

军：三万人

- 陆军，海军，空军，天军

军团：十万人

集军团：三十万人

军区：百万人

- 东部军区，西部军区，南部军区，北部军区，中央军区