### 魔盟
- 全称：魔道联盟。
- 定位：超一流势力。
	- 实力：常年拥有超过六名元婴级修士。
	- 表现：即便是圣地，都要客气对待魔盟高层。
	- 表现：魔盟成员，正道宗门不会轻易围剿。
		- 表现：魔盟成员很多都有公开的总部地址，但非魔盟的魔道势力通常需要四海为家。
		- 约束：虽然魔盟成员会受到正道在一定程度上的宽容，但并非毫无限制。一些重大原则性恶劣行为不可做，例如无故屠城、灭门。
	- 表现：万界级的大典，通常都会邀请魔盟代表出席。
- 构成：一霸多雄制。
	- 霸主：终生制，挑战制。魔盟最强者为霸主，在外称盟主，在大多数事情上可以独断魔盟（除非极其过分、逼反绝大多数魔盟成员）。所有人都可以挑战霸主，成功者成为新的霸主。
	- 雄主：元婴级势力领导人自动成为雄主，有议事权、知情权。即便元婴修士去世，但势力底蕴还在、会有元婴级手段，因此通常还会保留雄主位置，除非数千年无元婴、在激烈质疑中才会被撤掉雄主身份。
	- 成员：其余成员势力。需要每年交不菲的保护费。
- 特点：成员多教会。
	- 教会：出入宽松，外围弟子众多。只要你持有同样的理念，那么无需什么仪式，你自动入教作为外围弟子。
	- 教会：向上情报匮乏，只知自己的上级，不知上级的上级是谁。无法联系上级，只能等上级联系自己，好久没联系甚至不知道上级是不是死了。向下权限极高，上级几乎不管你。
	- 原因：在正道的围剿下，所有魔道都必然以教会起家，否则无法生存。教会广招人，使得生生不息；教会每一个中层领导都是一个独立性强的存在，哪怕其他所有领导都灭了、一个领导在就能复苏。
	- 特例：少数势力仗着魔盟的庇护，舍弃教会模式，改为宗门或其他模式。但最强的魔盟六雄都是教会，他们不会把自己的存亡寄托在魔盟上。
### 魔盟六雄
魔盟六雄，六大永恒元婴级势力，元婴修士万年不断，九成时候霸主都是在这六雄中产生。底蕴雄厚，都有元婴级道胎。（魔盟有十多名雄主，但其余雄主与此六雄相比差远了）
- 死神教：行走于闹市，一击必毙命。
	- 死神教将道胎发挥到了极致。死神教成员修炼的功法非常奇怪，各种技能搭配也非常奇怪，各种秘法与增幅会透支一切修为、生命、寿元，换来短时间内的超强战斗力，以及瞬间聚气。死神教修士只修一种战斗术法，在所有的增幅下那一击可以越阶秒杀无防备者。
	- 聚气：静息状态下无法使用强力术法，需要聚气至激昂甚至无双状态才能发挥出完整战斗力，这个过程需要时间。重要场所，例如各种大典、交易中心，都要求除安保人员外的所有人处于静息状态，以维持治安。这在绝大多数时候是有效的，但死神教修士是特例，死神教修士可以在静息状态下瞬间无双爆发。
	- 道胎：一种没有灵魂的肉身，封存于水晶棺之中，可供夺舍重生。道胎可以有高修为，而夺舍活人的话只能夺舍比自己低四个大境界的，因此很少有修士直接夺舍活人、一般都是提前给自己准备道胎。死神教修士行走于正道修士重重安保的环境之中，在出手的那一刻就做好了死亡的准备，一具道胎的意义只为了那一击，因此他们会十分谨慎的挑选目标，他们可以隐忍数年，那一击至少要赚够道胎的成本。
	- 死神教接收刺杀悬赏。最令死神教头疼的是各种自动护身法宝。不过，那些法宝价值不菲，如果死神教修士贸然进攻，那么双方都难受：死神教修士白亏一具道胎，苦主也失去了一个宝贵法宝（在强力攻击下破碎），因此苦主们通常会把法宝亮在显眼的位置，从而警告死神教修士不要做无用功。不过这也有缺点：携带贵重法宝的话很容易被幻神教等其他魔教盯上。因此综合来说，苦主比死神教修士更闹心。
	- 死神教也潜伏在平等圣地的出入口处，等待愚蠢的富二代来送死。通常两人结伴而行，一人一击杀敌后燃血断后，一人迅速夺宝后燃血逃遁。考虑到夺宝者跑路，因此通常是修炼分魂分心之法、自己控制两个躯体。
	- 平等圣地：万界最大的贸易中心。
- 幻神教：堵于传送阵，猎物无人救。
	- 幻神教精通幻术、结界，通常两三人结伴行动，一人压制、一两人斩杀。幻神教修士锁定的猎物，将会感受到绝望：一切联系方式断绝，没有人知道他处于险境之中，外界看来此地一片正常。并且他跑也跑不掉、打也打不过，最终会被慢慢磨死。即便是筑基境修士，都可能栽在准备充分的炼气境幻神教三人队手中：风筝战术，筑基修士根本看不到幻神教修士，鏖战十余天被折磨致死。
	- 应对幻神教的办法，说简单也简单，说难也难：加入势力，结交朋友。势力会有心跳牌+快速反应救援队，你出门时定期激活心跳牌、报告位置与前进方向；进入幻境或结界时你无法传出信号，心跳消失，快速反应救援队会立刻来救你。当然，前提是你跟势力关系好，并且你还需要承担救援成本——付不起钱的话就欠着，一辈子打工还吧。
	- 传送阵：各位面有传送阵，可以通过传送阵前往其他位面，因此魔修蹲守在传送阵附近就可以遇到大量苦主。不过，传送阵附近近程有侦查阵防御阵等各种阵法与界宗弟子守护，因此幻神教等魔修会在距传送阵较远的位置潜伏。
- 七杀教：堵于传送阵，斥候不可逃。
	- 七杀教，通常七人左右结伴行动。盯上一个偏远的传送阵，屠光界宗的守护弟子，控制传送阵、苦主来一个杀一个。他们会选择那些不带心跳的弟子，或者伪造心跳。通常需要三五天时间，界宗才会反应过来，派人来击退七杀教、收回传送阵。这三五天里，七杀教将杀死数百苦主，大赚一笔。
	- 令七杀教头疼的是陷阱。界宗可能故意搞出来一个偏远的、不带心跳的、且经常有富商经过的传送阵，吸引七杀教来，实际上周围潜伏着高阶修士与大型杀阵，七杀教敢来就让他有来无回。因此情报对七杀教而言很重要。
- 梦魇教：野外游荡，不可被罗盘预警。
	- 梦魇教，有一门镇教之法，只允许长老修炼。它是一门辅助功法，可以让别人在夺舍道胎时、进入一种【既成功又失败】的状态，灵魂与肉身没有完全契合。这虽然会导致战斗力下降，但会带来一个极其重要的效果：无法被罗盘所识别。因此，梦魇教修士组队在野外肆无忌惮的猎杀其他修士，其他修士如瞎子一样。
	- 为了避免泄密，梦魇教在提拔长老时会有诸多变态限制，心魔誓言（泄密则修为不可增长）、生死魂印（其余长老可以决定你的生死）。并且，如果长老泄密后死亡、但有其他人掌握了这门功法，那么梦魇教会全力追杀掌握者。也因此，十万年过去了，梦魇教依然是垄断这门功法。
	- 罗盘：可以远距离感应最近的特定目标的方向与距离，例如感知最近的炼气以上修士的方向与距离。探险者人手必备好几个罗盘，用于感知不同的东西，比如最近的天材地宝的方向与距离。罗盘在绝大多数情况都非常好用，对修士的预警可以让你有心理准备——但梦魇教修士除外，他们会在罗盘毫无反应时突然杀到你面前。
- 洪教：随机传送，平推一切。所到之处，寸草不生。
	- 洪教，没什么特殊的东西，没有什么限制，洪教修士五花八门。战斗方式就是使用传送阵旗，搭建简易的随机传送阵，队长带领大家传送到随机地点，然后猎杀随机目标。乌泱泱一群可能三十多人，可能出现在任何地方。
	- 正道修士很烦：永远担心会不会突然一群洪教修士出现在你脸上。不过，传送成本不低，洪教修士通常不会连续传送，而是会在传送后游荡一段时间，因此大家发现洪教修士踪影时会彼此使用传音符通知，避开。等洪教修士发现周围的人都跑光了时，他们才会再次随机传送。
	- 洪教修士也不舒服：三十多人的大队伍，出门一趟可能只能抓到几只小老鼠，不够大家塞牙缝的。跟着洪教混，三天饿九顿；不过偶尔也能抓到大货。洪教贯彻随机随缘理念，不想那么多、就是莽。
- 影教：三年不开张，开张吃三年。间谍满天下，只劫最贵货。
	- 影教，情报极多，其成员遍布各大势力、作为间谍。平日里对魔盟成员出售情报，同时对于一些极品情报所透露出的低风险高收益的机会，自己抓住去干一票。
	- 大宗商品：储物戒本质是此方世界一片折叠的空间，如同抻平的弹力胶上放一个重球而形成一个深陷的洞、重球移动时洞也移动，这个洞就如同储物戒的空间，洞随重球的移动就是储物戒随你移动时的效果。因此储物戒可以折叠体积、但无法改变质量。因此面对大宗商品时，例如矿物，修士无法承担那样的重量，需要依靠飞梭来运输：飞梭内置一个大型折叠空间，以及灵石提供的超强动力。但飞梭目标太大，容易被魔修打劫，因此每次运输大量货物时、那些小体积而贵重的物品会由修士使用储物戒自己偷偷运走，不通过飞梭——这个偷运贵重物品的修士在何时出发，前往哪里，身边有多少护卫、什么实力，这就是极品情报，也是影教出手的唯一场景。影教不会去打劫大宗商品（只会把大宗商品的情报卖给洪教之类的其他势力），但会去打劫那些最珍贵的货物，它们通常由筑基修士护送：金丹修士入万界强榜，每一个金丹修士都被各方关注，不可轻动。并且专门送货的筑基修士一堆隐匿与保命办法，足以在寻常数名金丹修士的围攻之下脱身，并且他们可以自己撕裂空间、不走传送阵，因此送货足够了。只不过影教专门研究如何处理这类筑基修士，在撕裂空间时有一刹那的破绽，0.01秒的拦截……