### 游戏世界设定
注意：
- 上古卷轴、魔兽世界等游戏会设定世界历史与当代格局。
- 矮人要塞、EVE等游戏则是设定世界的规则，然后让玩家或NPC自行演化出世界历史与当代格局。
- 我们的游戏属于带干预的自行演化。

世界设定：
- 世界：虚空之中有上万位面。每个位面都广袤无比
	- 种植：人们可以耕种土地，种植药材来炼制丹药。也可以在野外采集药材
	- 魔兽：广袤世界中大多地方都是原始丛林、山脉、草原，其中许多魔兽。还有被魔兽统治的位面。猎杀魔兽可以获得大量材料，用于炼丹或炼器。
	- 建筑：丹炉辅助炼丹，箱子存储道具，床用于休息，墙与门做基本保护。还有大型建筑，例如各种阵法、大型仓库。
		- 阵法：隐匿阵让洞府不被他人发现，护山大阵保护宗门，传送阵远距离传输，聚魂阵复活
	- 修士：凡人可以通过修炼来获得强大的力量：移山填海，穿梭虚空
		- 修士拥有境界，境界标志着修士的实力。境界的增加会带来大量属性的增幅，使得跨境界作战极难。境界分为十二重，其中又分为三个大境界：
		- 凡人：凡境，炼体，通脉，开窍
		- 仙人：炼气，筑基，金丹，元婴
		- 真人：化神，炼虚，合道，大乘
		- 合道时需炼化一个位面的天道。合道后，天道不灭、则自身不死。要杀死合道修士，需要先磨灭一个位面。
	- 秘境：一些凶险之地，但拥有大量宝物。在这里不仅要小心自然灾害，还要小心其他人的杀人夺宝。
- 道具：修士可以使用各种道具来强化自我
	- 装备：修士可以穿戴装备来获得攻击、防御等能力的增强。储物戒可以增强修士携带道具的能力
	- 丹药：修士可以吞服丹药来获得短暂强化。一些丹药也用于治病或修炼
	- 术法：通过技能书与一定的时间与悟性，修士可以学习术法（技能）来进行战斗或赶路。类似于LOL
	- 蒲团：清心蒲团，聚灵阵，重力室，静室，各种环境器械可以辅助修炼
	- 魂牌：魂牌，精血瓶，水晶棺，修士可以保存自己的一缕本源在家，使得即便外出死亡、也可在家重生（但失去肉身修为与携带的道具）。
- 宗门：势力，控制土地、大型建筑。
	- 任务：对于不急的需求，比如收购、悬赏，宗门可以发布任务。人们可以接，获得金钱。
	- 集结：对于紧急的需求，比如宗门间战役，宗门可以发布集结。集结会强制通知每一个人，参与集结通常有奖励，经常不参与集结的可能会被惩罚。
	- 税务：禁止私下交易，交易必须在宗门交易大厅，且收税。
	- 活动：集体盈利，例如猎杀大型魔兽、组队探索秘境、组队跑商（侦查与安保）。
	- 服务：宗门对弟子提供教导，保护弟子的生命与财产安全，允许弟子使用大型建筑，允许弟子参与集体盈利活动。

基于世界设定，创造数万个NPC，十分钟演变千年，然后玩家进入游戏。
### 职业
注意：
- 魔兽世界中存在有限的职业，每一个职业都有官方的命名、可以由玩家选择职业。
- EVE中存在无限的职业，每一种玩家的行为都可以被视为一个职业，众多玩家中存在几个有显著边界的职业。
- 我们的职业模式类似EVE

显著存在的职业包括：
- 凡人职业
	- 农夫：种地
	- 矿工：在大型廉价矿脉受雇开采
	- 零售：在小城镇零售一些日用品、原材料。也制造一些短保质期的道具，例如热餐
	- 保洁：帮你保证室内卫生，避免生病
	- 奶妈：照顾婴儿
	- 统计：帮你管理多个箱子，存取道具、统计价格。
	- 督察：帮你监视某人。可以是监视某些员工，也可以是监视敌人，还可以监视其他督察
- 自由非战斗职业
	- 寻宝者：探索秘境，避战收集药材与矿石
	- 炼丹师：炼制丹药。可能受雇于势力
	- 炼器师：炼制装备。可能受雇于势力
	- 跑商：在各个城镇之间倒卖货物。可能需要雇佣镖师，可能遭遇海盗
	- 金融师：坐镇贸易中心，囤货出货，操纵物价
- 自由战斗职业
	- 猎人：猎杀魔兽
	- 镖师：保护送货
	- 佣兵：受雇参与宗门战争。正面作战，或者潜入破坏
	- 海盗：杀人夺宝
- 势力职业
	- 士兵：镇守边界。强集结时也参与异地战争
	- 军官：指挥士兵作战。接受上级指挥
	- 快反：包括一套士兵与军官。侵扰敌对势力。当敌对势力侵扰己方时，快速支援
	- 间谍：尝试成为敌方势力的士兵甚至军官
	- 建造师：建造建筑。需要多人共同训练与建造，一人失败都会导致从头再来。只有势力能培养建造师。
	- 教师：管理与教导弟子
	- 领主：决定采购、建筑、税务、战争等事务