### 动态平衡：世界千年，依旧精彩
一，即便一个势力战斗力天下第一，也无法统治世界。
1.反叛。势力分封制，角色移动缓慢。势力越大、监管越弱、越容易反叛分裂。
2.战败。战争需要大量昂贵补给，运输缓慢，需要在边境储备。势力越大、边境越多、敌人进攻方向越多、越难全面储备。
二，势力战斗力很难提高。
1.工业玩家不生产T5单位（T1最弱，T5最强）。工业玩家产出的单位卖给刷怪玩家，刷怪的副本只能使用T3与T3以下单位，因此刷怪玩家不买，因此工业玩家不产。
2.势力不刻意生产T5单位。T5性价比低，太贵，生产一个T5的成本足够生产数百个T3，暴打T5。战争中哪怕全歼敌人，只要己方死一个T5，都是己方大亏，且面对T3集、己方必死几个单位。所以战争一般T5不上场，主力都是T3。T5相当于核弹威慑。
3.想生产也难以大量生产T5。大势力都储备几百个T5，每年将多余的资源做成T5储备起来，每年储备几十个。即便全力生产T5，也只能每年一百个左右，并且那样会大量战败（因没有T3可以作战。且T5不能上场，上场会死）。
综上，在后期，势力的资源都会转化为T3与T5，T3在战争中消耗掉，T5束之高阁，从而势力发展停滞。几年会爆发一次T5战争，战争可能带来短暂的统一，但随后则是反叛分裂。
### 忽视法：所有强大的存在在一开始就已经被玩家知晓，只不过玩家忽视了它们
问：“金手指“如何使人持续有成就感，但又不至于成为上帝而无聊？小说或漫画里的主角到后面不断变得更强大，对应的出来的反派也更强大，相似的模式导致看的无聊，甚至前后矛盾。
答：基于【忽视】。所有强大的东西在一开始就已经被玩家知晓，只不过玩家忽视了它们。
例如，前期，玩家在贸易中心买东西。玩家视为贸易中心的存在是天经地义的。后期，玩家与商人联盟作战，无法进入贸易中心。
例如，前期，玩家在安全区遇到敌人时，可以呼叫警察支援。无论怎样的敌人，警察都能处理。玩家视警察的存在是天经地义的。后期，玩家与城市开战，与警察为敌，看到强大的警察。
这就是利用【忽视】来构造出强大的敌人。
玩家有各种依赖的东西，比如购买某个强大的道具依赖于有生产这个强大道具的势力存在。那么当玩家与这个势力对抗时，看到对方拥有大量的强大道具，也就不会觉得惊讶。或者说，惊讶一瞬间后认为合理，并且这还会激活学习机制、使得在未来产生【现在做什么？】的念头时更容易生成【继续玩】。
### 官职感：不被NPC所支配
众多的“当官模拟器”之类的游戏并没有官职感。
在当官类手游中，玩家作为官员要断案，断案像打工一样。
在钢铁雄心一类的战略游戏中，玩家作为领袖，更像是在下棋。
在升官类手游中，玩家不断赚钱升官，更像是RPG游戏升级。

官职感的本质在于什么？
这个问题的答案，一般人根本想不到。
因为官职感的本质跟当官半毛钱关系没有。
官职感的本质在于没当官时的状态，没当官时被要求做自己不想做的事情。当官之后不用再做。

如何在大游戏中让玩家在当官之后爽？
只需要让玩家在没当官时需要做许多不想做的事情即可。例如，以Kenshi为原型：当城主进城时，只要玩家在城内，那么玩家无论在做什么，都必须停下手头的工作、在门前跪拜十秒，否则会被逮捕入狱一天。再例如，如果玩家要建城，那么需要先跑去各个势力沟通。如果没沟通，那么建城之后对方会出兵打你；而如果玩家在原本的某个城市中成为了城主，那么可以直接建新城，不需要沟通。
这样，设计几十种【麻烦、但可以忍受】的东西，当官就可以不麻烦。这样当官就会有官职感的爽。

即，当官之所以爽，不在于支配他人，而在于【不被他人支配】。（当然，会有支配他人。但那是附带的，而不是核心。）
如果一个游戏是表现【玩家可以支配NPC】，那么玩家并不会有官员的爽感。只有【玩家原本被NPC支配；当官之后不被支配，反而支配NPC】，才会有官员的爽感。
并且，官员是多个等级。因此是【玩家原本被NPC支配；当官之后在多数情况下不被支配、反而支配NPC，但少量情况下仍被高级NPC所支配】。这样玩家会爽，并且会追求更高的官职。