### 概述
里程碑，是指任务阶段。只有当一个阶段完成时，才进入下一个阶段。
### 第一阶段：单人功能
V1.0：2D移动框架（五天）
参考：异星工厂、Mindustry
素材：沙地地图块、边墙地图块、虚空地图块
素材：角色序列帧
2D，一个100×100的地图、边界是边墙、外面是100的虚空，一个角色。
玩家可以WASD移动、移速每秒五格，角色图会旋转与播放。按住Shift时移速翻倍。
摄像机跟随玩家。滚轮缩放，最远时同屏高200地块，最近不可负数。
（参考类Mindustry项目）

V1.1：地图资源与背包（五天）
参考：异星工厂
素材：矿石图，种子图，树木图，枯树图，草地地块图，鼠标常规图，鼠标开采图，背包选中图
素材：道具设定表
地图上随机生成矿物、树木。矿物聚集成片（参考泰拉瑞亚），树木在草地上随机生成。创世时，地图中随机一大片区域变为草地。
矿物使用繁衍函数：随机选择一个地块作为矿石，使其作为此群落的第一个矿石，然后循环：选择此群落的随机一个矿石，将它周围3×3的一个随机格子变为矿石。如此10-15次得到一个群落。如此创造十个群落。
矿物有容量。每个矿石地块的容量大约为100、具体数值正态分布随机。玩家右键点击矿物时采集一个到背包（剩余如99/100）。矿物每地球时间1小时刷新满。（参考Screeps）
玩家右键点击树木时，树木颤抖（参考饥荒。此处可以用图标缩小一下后放大），点击五次后树木消失、且背包获得十个木头，60%概率获得一个种子。
树木随机生长：每分钟每个草地有【初始百分之一；周围3×3每有一个树木则概率减半，周围7×7每有一个树木则概率减20%】的概率变为小树。小树在五分钟后变为大树。大树在半小时后变为枯树，枯树在三小时后消失。砍小树获得两个木头，砍枯树获得四个木头；小树用缩小的图标，枯树用枯树图标。
（参考背包项目，本条几乎都已完成）E键开关背包。背包中有无限格子、按重量与体积来判断容量是否超标。背包目录可以新建子背包来管理、容量共享、可以移动与删除子背包、可以新建无限层子子背包。有整理按钮、点击后自动堆叠与排序。可以拖动道具来修改其所在的格子（参考EVE）。右键格子有【丢弃】【拆分】，点击丢弃时弹窗确认，点击拆分时弹窗输入数量、检查数量合法（大于0且小于持有数）。初始背包体积与重量容量都是100，每个道具（木头矿石等）体积与重量见于道具设定表。
种子属于建筑、属于食物，有右键【食用】、效果饱食度+10。角色100血100饱食，饱食0时每秒扣1血，血0时游戏结束，饱食每5分钟掉100（每3秒掉1），UI实时显示生命与饱食。对于背包中的建筑，点击后对应的背包格子变为背包选中状态（参考Factorio），道具图跟随鼠标，鼠标在地图块上移动时、地图块上显示半透明的建筑，点击鼠标时生效（背包道具-1、地图建筑）。放下种子时，效果如草地自动生长了一个种子。（建议结构：创建IBagItem接口、其中有注册右键函数。种子实现它，并注册食用函数）
玩家左键点击土地/矿石/树木时，右上角出现信息面板，显示如【名称：铜矿。数量：99/100。剩余刷新时间：3599s】。
当鼠标悬浮在矿石/树木上时，鼠标变化为开采状态。离开或树砍倒时变回。

V1.2：手搓合成（五天）
参考：异星工厂、戴森球计划
素材：错误音效
素材：配方表
配方包括：图标、输入、输出、时间。读表获取众多配方，放置在背包面板的右侧区域（参考异星工厂）。右上角为制造队列，并显示预估总剩余时间（参考戴森球计划）。
玩家可以鼠标悬浮一个配方图标，查看其需求（异星工厂）。点击时制造，如果材料不够那么使用提示错误音效，如果足够那么消耗材料并进入制造队列。
制造队列无依赖的项有叉号、点击可以取消（参考EVE技能队列）。拖动时可以修改排序，但如果有依赖关系则拖动松手时失效、且松手前红色（参考EVE技能队列）。
制造队列取消时材料进入背包。完成时产品进入背包。取消时背包满时则道具落地，完成时背包满时则制造停滞。
地上的道具在玩家靠近时自动进入背包（如果有空）。砍树改为木头落地（而不是直接木头进入背包）。
点击ESC出现菜单，有设置按钮，点击后打开设置面板，有项：是否自动拾取近距离的地面道具。
背包通常限制体积100重量100，但具体由分配的念力决定，1点念力对应100重量；每携带一个解封的储物戒则扩大体积（具体参考储物戒参数）（解封：参考EVE。解封后不可堆叠）。凡人10点念力。
默认凡人念力分配：视野5，移动2，采集1，手搓1，背包1。念力影响视野、移速、拾取范围、手搓速度、背包重量限制。
凡人只能刷新视野内的东西，视野120度10格（每念力2格）、余光180度，余光里只会显示【红色警告】或【绿色诱导】。视野外的环境显示为【最后一次在视野中出现的样子】（参考阴暗森林）。
```
建议背包算法：对解封道具的处理
### 同质化
道具有两种：
- 同质化道具：允许堆叠，同名道具不加区分。例如金币
- 非同质化道具：不允许堆叠，同名道具要区分。例如布甲（有品质、镶嵌宝石等）
### ID
每个道具都有一个唯一ID。
ID是一个十六位十六进制数字。
ID由三部分构成：
- 基类：五位，支持一百万种基类。基类例如【金币】【布甲】。
- 生成秒数：六位，支持一千七百万秒的单局游戏时间，即四千小时。
- 本秒序号：五位，支持每秒对同一个基类生成一百万个非同质化道具。
同质化道具的生成秒数与本秒序号都为0。
例如：
- 金币基类ID：5A，那么任何时候生成的金币、ID都是：0005A_000000_00000。
- 布甲基类ID：9F8，那么第五秒生成的第一个布甲的ID是：009F8_000005_00001。
### 背包，存档
背包中只存储道具ID、数量。额外有一个全局字典，存储所有ID与道具实体的映射关系。
存档时，保存背包，保存全局字典。
### 引用计数，容器，接口
有一个问题：随着游戏的进行，全局字典中的内容会越来越多，导致存档越来越大。
为了解决这个问题，需要从全局字典中删除不再使用的道具。删除方式见下。

道具必须存在于容器之中。宝石镶嵌在布甲上，布甲是容器（即，布甲继承自容器接口）。背包，商店，都是容器。
可以对容器执行Move(道具ID，新容器，数量)，使指定数量的道具从容器中移动到新容器。例如，购买是让道具从商店移动到背包，镶嵌是让宝石从背包移动到装备。
可以对容器执行Gen(基类ID，数量，BeforeGen)，在容器中生成一定数量的道具（并在每个道具执行下文的【生成】前对道具执行BeforeGen，用于设置等级品质之类的），并自动注册到全局字典中。
可以对容器执行Destory(道具ID)，使道具从容器中移除，且如果是非同质化道具、那么从全局字典中移除。
可以对容器执行Clear，效果为对容器中的每一个道具执行Destory。
可以对道具ID查询具体道具，从而明确道具的具体属性。用于背包UI展示每个道具的细节。
```

V1.3：装备与战斗（五天）
参考：Necesse、方案之困
素材：各种魔兽序列帧
素材：魂通表、魔兽数值表
玩家可以基于五行五道五变、链接任意魂通（装备术法等拥有五道的东西）。有角色详情面板，左侧属性词条、五行五道可以用柱状或雷达图，右侧幻痛区使用开放空间+自定义分组（参考Stacklands）、每个卡片可以拖动与吸附与解除，右下角估值（参考EVE）。背包面板魂通新增右键【链接】。术法暂时可以合成。
众面板使用自由选项卡（参考EVE与内部软件），背包与角色面板默认属于同一个选项卡。选项卡可以拖动移动、拆分、合并、关闭、缩放，关闭带有记忆、下次打开时依然在上次的位置。
地图上在对应的地貌中随机生成魔兽，魔兽随机移动，魔兽按S曲线繁衍，有的魔兽吃草、草地带参数草量、自发生长。食肉魔兽会在饥饿时猎杀食草魔兽。魔兽被攻击时会反击。
玩家可以使用左键普攻或术法攻击敌人，下方栏目有术法与快捷键（参考神界原罪）、有个人核心属性（参考LOL）与统计（参考选技大乱斗），统计中带清空按钮。以炼气测试术法，炼气可以链接功法术法。
术法包含众多弹道、效果、状态。只测试十二个经典术法。
魔兽死亡有掉落，可靠近自动拾取。

V1.4：建筑（五天）
参考：异星工厂、Mindustry
素材：各建筑序列帧
素材：建筑表
玩家可以建造建筑：城墙箱子炮塔等。可以拆除。使用背包内的建筑道具来建造，有建造时间。
新增丹界功，可以修炼至金丹、大幅度增幅承重能力，用于合成建筑（大建筑普遍重）。
箱子可以点开存储面板，可以存取。
炮塔会自动攻击靠近的非友方单位。
护山大阵可以存入灵石，需要时间激活，激活后覆盖一定范围、外界不可入、对内部的弹道攻击由大阵拦截（不免疫咒杀）。使用子弹类处理伤害。
引入队伍系统（参考测试驱动版风神界），可以创建与管理队伍、以队伍关系与声望标记友方（参考EVE），引入声望函数与函数编辑器面板（参考像素星舰）。

V1.5：境界（五天）
参考：鬼谷八荒、了不起的修仙模拟器、觅长生
素材：丹药表、各丹药贴图、功法表、各功法贴图
玩家可以修炼，突破。突破会获得巨大属性提升。也可基于功法修炼，功法的突破自动携带境界突破，但功法有上限、换功法难。
有道具：丹药。破境丹可提升突破成功率，还有其他丹药（见于丹宗）。
有境界面板，可以查看经验、功法、丹田、神识、念力等。
魂修或元婴可以夺舍，有水晶棺与沉睡之躯（见于魂修）。角色面板左侧有躯体列表。
有方案面板（见于方案之困），可以配置方案，方案可以在魂通道具充足时一键应用于新躯体（参考EVE）或未来的下属（本节不做下属）。
### 第二阶段：NPC
V2.0：贸易中心（五天）
AI参考：EVE
新增建筑：贸易站。可以发布收单卖单。（见于测试驱动风神界）
有NPC：矿工。平日采矿。卖矿石，收购采矿装备、采矿技能书、境界丹药。
有NPC：猎人。平日打野怪。卖魔兽材料，收购战斗装备、战斗技能书、境界丹药。
添加新的矿石、野怪。
有NPC：工业家。平日制造。卖装备、技能书、丹药，收购材料。

V2.1：复活阵（五天）
AI参考：EVE
新增建筑：复活阵，内置护山大阵。高成本，单人穷尽一生买不起。滴血认主，主死阵崩。
有NPC：领主。复活阵之主。提供复活阵，收税。建造城墙炮塔。激活护山大阵时，阵主可弹出阵内某人；平时可禁用某人使用复活阵。
世界上有多个复活阵，多个领主，各控制一些NPC。
有NPC：跑商。在各个城镇之间贸易。
有多个位面。每个位面一个先天复活阵。
有NPC：海盗。猎杀矿工与跑商，偶尔猎杀猎人。

V2.2：领土争霸（五天）
AI参考：EVE
有丹药：狂暴丹，短时间大幅度提高实力。领主会收购。
有丹药：高级狂暴丹。效果比狂暴丹再翻三倍，但价格三十倍，占用同槽位（槽位参考EVE增效剂）。领主少量收购。
领主可能发动集结战争，进攻其他领主。征兵奖钱，且发布狂暴丹。
海盗可能攻城。
内政：任务、税务、活动（参考风神界税法）
攻城制式队伍、装备、时间线：参考风神界军队编制。

V2.3：符文（五天）
参考：Screeps、Mindustry逻辑
允许使用汉语编写符文（脚本），如自动贸易。
有空白建筑，结合符文生效。一些建筑本质是用空白建筑加其他建筑在游戏内内置实现的，如箱子使用空白建筑+芥子。
有符文面板（布局参考VS：左侧目录树），允许保存符文，允许应用符文（可以保存但不应用）。
符文参考：游戏内中文脚本语言。
### 第三阶段：更多设定
V3.0：更多魂通（五天）
V3.1：更多丹药（五天）
V3.2：更多地图：秘境、魔兽等（五天）
V3.3：更多建筑：建筑、植物（五天）
V3.4：更多指令：主要是广播（五天）
V3.5：更多符文（五天）
V3.6：更智能的AI（行为树）（五天）
### 第四阶段：测试
V4.0：测试开局演变而世界不崩不寂不卡（二十天）
V4.1：存档、主菜单、设置、关于、成就、提示系统、开局设定（代替新手教程）（五天）
V4.2：团队内测试（包括数值与bug），同时发布宣传视频（十天）
V4.3：小范围测试：50人试玩（二十天）
V4.4：Steam抢先体验，同时链接Steam成就（五天）
V4.5：Steam正式版（二十天）
V4.6：开放创意工坊、官方WIKI。创意工坊包含MOD与符文，MOD只允许以填表的形式增加或减少设定（第三阶段本质是mod）（二十天）